## 10.赵氏兄弟
广州传回来的线索，在洛阳的指挥部引起旋风般的反应。


打电话的人很狡猾，没有使用当时已经开始流行的手机，而是用了更难查找的公用电话。


不过，因为这时候使用公用电话的人，尤其使用公用电话打长途的已经不多，管理员对那天打电话的人有些印象。


她记得是个男的，戴一顶红色的毛线帽子，脚蹬棕色的皮靴，还有一块很亮的手表。


长相？还真没什么印象了，反正是一个鼻子俩眼睛，两个耳朵一张嘴……


看着挺伶俐的一个姑娘，愣是回忆不起人的长相，这对刑警队的同志来说，已经不是第一回了。


看来这人长得和刘德华之类的无缘。


无奈的警员只好一面引导对方的记忆，一面询问有没有别的什么有价值的线索。


还别说，耐心的工作之下，这姑娘还真记起来点儿事情。当打完电话交费的时候，有个人从他旁边走过，似乎是熟人，拍着他的肩膀聊了两句，末了这个打电话的人说：「有空上娘娘庙找我去。」


一提娘娘庙，旁边的曲副大队眼睛亮了。


他说这个娘娘庙是个村子，地点就在南召，属于皇后乡，而且那里有一个赵氏三兄弟，一直是文物走私的重点排查对象。


要说娘娘庙有贩卖盗窃文物前科的，仅此三兄弟和一个叫做周强的同伙，这周强 3 月底因为倒卖文物已经被关林派出所刑拘了，谅他不能从拘留所里跑出来作案。


他怎么对情况如此清楚呢？


如果说是别的地方，大家可能还不会马上反应过来，南召就不一样了，自从那 29 万条编织袋有了去处，南召便被视为重点侦查地区，包括赵氏兄弟的一批有案底人员都被视为嫌疑人，他们的材料已经被调来过筛子了。


赵氏三兄弟，分别叫赵为强、赵为君、赵为臣，经常到洛阳走私和出售文物，曾多次受到刑事处理。而且，这三人还被当地文物走私贩子视为「榜样」。


被抓了怎么还会被视为「榜样」呢？


之所以会有这样奇怪的事情，是因为赵氏兄弟三人轮流顶缸，虽有一个在监里，还总有两个在监外。


而这时候他们家的大瓦房也盖起来了，汽车也买了。以赵氏兄弟在当地的地位，就算进去也受不了罪，何况那时对文物走私打击力度较轻，蹲不了多久就会放出来。


抓住了不会吃多少苦头，抓不住便是赚的。


久而久之，这娘娘庙赵家竟成了道上「盗宝致富」的典型人家。


如今，他们家老三赵为臣正关在当地拘留所，另外两个兄弟在家继续「做生意」。


而技术部门经过核查，认定一年前赵家盖房，曾从水泥厂购买过一批水泥，该村其他人也购买过这种水泥，具有使用擂鼓台现场遗留编织袋的可能。


指挥部当即任命刑侦总队白副支队长专门负责对赵氏兄弟的调查，将其列为重大嫌疑人。


白副支队长把赵为臣这次被抓的相关材料拿来，一见之下便把材料摔在桌面上了，喝道：「擂鼓台的案子肯定和他有关，跑不了！」


那么，这份材料上涉及的是什么案件呢？


赵为臣这次涉及的，是「丹霞寺文物盗窃案」。


丹霞寺是南召县最大的一座古寺，位于河南省南阳市南召县东北部，属河南省重点文物保护单位，是河南省八大名寺之一，豫南禅宗圣地。


丹霞寺最早建寺于唐长庆四年即公元 824 年。当时高僧天然禅师游至丹霞山，被这里的奇异山水所吸引故此开创建该寺。


现存建筑多建于明清两代，虽经风雨，但依然保存有一百多间殿堂房屋，周围有若干古塔。


1995 年 11 月，该寺一座古塔遇盗，塔顶原有的一座石碑被窃走。因为该塔不在寺院院墙之内，而且当时盗窃石刻文物的事件还不多，故此这起案件起初未引起重视。


老实说，1995 年的贼只是偷个塔顶的石碑，已经被认为很新鲜了。


到了 2012 年，一伙盗贼推陈出新，再次对丹霞寺实施盗窃。


这一次他们更加夸张，竟然把一座「海参绘公衣钵之塔」完整地盗走了，仅存塔基——和尚们百思不得其解，觉得就是有起重机也不可能把一座砖塔弄走啊。


还是公安人员见多识广，寻迹跟踪，仅仅用了十二天的时间，便抓住盗贼，收回了砖塔。


这案子其实就是个脑筋急转弯，完整的塔自然偷不走，但多次踩点的盗贼经过反复演练，作案时竟然用极短的时间将塔身拆成了二十五块，装到汽车上分散运走。这当然也提供了更多拆卸和运输的痕迹，才导致案件告破。


有时候会想，这贼再发展下去，会不会一夜之间把西安的城墙给偷跑了？


丹霞寺第一次被盗的时候，肯定没有这个技术。


同时盗贼也没有经验，偷完之后才发现这样大的一块碑很难被运出境外的，而国内当时还没有合适的买主，这碑，只能先趸着了。


一年以后在另一起文物盗窃案件的侦破过程中，这一石碑同时在窝主家中被起获。


随着赃物被发现，这一盗案浮出水面，而盗窃的线索被追到赵家兄弟头上。赵家老三赵为臣便出头认下了该案，承认是他雇佣了周边村里几个农民实施的盗窃，如今正在拘留所等待进一步审理。


那么，白副支队为何认定赵家兄弟和擂鼓台的案件有关呢？


原因是根据侦查记录，丹霞寺这次盗碑案中，窃贼也使用了撬棍，并利用汽车移赃，这一切和擂鼓台案太相似了。


下一步无庸考虑，立即派人前往皇后乡娘娘庙，控制赵为强、赵为军兄弟，并直接再审赵为臣。审赵为臣的工作是白副支队长亲自抓的。


虽然这个赵为臣也算是几进宫的老手，但面对公安人员强大的思想政治工作手段，熬了半夜终于还是顶不住了，不得不交代了真情——丹霞寺这个案件，其实他并没有参与，是他哥哥赵为强雇佣本地农民高小伟、高小建等人所为，而他也的确听自己这位大哥谈到过，准备对擂鼓台的佛像下手。


指挥部下令：立即抓捕赵为强。


但已经到达娘娘庙的干警却回答：「赵为强不在家，已经不知去向。」

