## 17.身后烟花绽放
男朋友为了他的白月光把我一个人扔在订婚宴上。


所有人都以为我会哭哭啼啼等他回来。


但我毫不犹豫找了另一个男人订婚。


后来，听说他疯了！


01


周扬不见了。


周扬是我谈了五年的男朋友。


而今天，是我们订婚的日子。


我精心打扮等着订婚宴开始，闺蜜小鱼却急匆匆跑过来跟我说找不到周扬。


「他刚刚还在大厅跟大家聊着天，接了个电话就走了。」


我到大厅看了一圈确认他不在，拿起手机给他打电话，可接电话的却不是他。


「喂，苏黎吗？是我，阿扬替我倒水去了。」


这声音是叶宁宁的，我认得。


叶宁宁是周扬的初恋，放在心尖尖的白月光。


这些年来对她随叫随到，只要是她想要的，周扬都会去做。


而我，大概只是周扬消遣时间的玩物而已。


我听着她那甜腻腻的声音，令人反胃。


「我太笨了，下楼梯的时候崴了脚，幸亏阿扬赶到，不然我都不知道该怎么办才好。」


我完全没搭理她，淡淡开口：「叫周扬接电话。」


「啊我忘了！今天是你和阿扬的订婚宴吧，我这就叫他回去。」


她装模作样地惊呼，可那嘲讽挑衅的语气就差把你算个什么东西写在脸上。


我实在没有耐心看她演戏，催促道：「别装了，搞快点。」


她见我不搭理她，有些不情不愿地把手机递给周扬。


我决定给周扬最后一次机会，于是开口道：「你现在回不回来？」


他却淡淡地开口：「订婚的事情改日再说，宁宁现在需要我。」


我顿了顿，最后深吸一口气，下定决心：「那就分手吧，周扬。」


说完后我果断挂掉了电话，周围的人都惊讶地愣住。


也是，我在周扬身后追逐了这么久，追得全世界都知道我爱他。


可我居然说得出分手两个字。


在场的人大多是周扬的亲戚朋友，不少人听到直拧眉。


最后，有人哎呀几声：「你别冲动嘛，他也不是第一次为了宁宁扔下你了，你要是拿分手逼他回来，后悔的可是你。」


另一个阴阳怪气附和道：「是啊，你去跟他好好说，毕竟这场订婚宴是你辛辛苦苦求来的，怎么能说结束就结束呀。」


「今天他头脑发热答应跟你订婚，这好事可没有下次了哦。」


说完，人群里发出几声嘲笑，看向我的眼神也全是不屑。


我垂眸自嘲。


他们说得倒是没错。


周扬愿意和我订婚，是因为那天他和叶宁宁吵架了，一怒之下答应的。


答应后，他可能后悔了，但不好意思反悔。


我就借着这个机会，把订婚宴举办了起来。


怕他嫌烦，订婚宴更是我亲手操刀，他一点都没参与。


甚至连订婚的戒指……都是我买的。


我恍然发现。


和他在一起五年，我似乎变得越来越不像我自己了。


周扬的亲戚还在讽刺我。


换作以前，我一定是忍气吞声，讨好他们，不给周扬添麻烦。


可现在……


我想做回自己了。


「通知司仪，不等周扬了。」我提着礼裙，冷静地对着小鱼说。


小鱼愣了愣，最终笑了开来：「那这订婚宴……」


我深吸一口气：「继续。」


我只是不想让自己继续沦为周扬的附属品。


但不想影响我爸妈的声誉。


他们做了一辈子人民教师，今天到场的，也有太多他们的学生。


而且我妈身体不好，只是医疗科技在吊着她的命而已。


如果这场订婚，就这么突然取消了。


我怕两位老人经受不住打击。


只是……


订婚宴的男伴，我要去哪里找。


我强行镇定，快速地看向宾客席。


一张张脸扫过去，全是不合适的人。


当我快要放弃，准备花钱找人演戏时……


我看到了角落的一个人。


他跟一群看热闹的人不一样，他只淡淡地坐在那里，摇着酒杯一口一口地喝着。


半点没有抬头的意思。


他是沈辞。


我的大学同学。


学神、校草，当年全校女生望而不及的存在。


据说……他毕业后一直忙于事业，没有女朋友。


只是……我似乎没有邀请他。


他怎么会出现在这里？


莫名地，我头脑一热，直接朝他走去。


「沈辞，你……有兴趣订个婚吗？」


我看着他顿了顿，随即缓缓抬头。


眼底没有错愕和嫌弃，只是淡淡地看着我。


可是许久，他都没有说话，甚至后面还拿起手机，开始发信息。


我的挫败感陡然上升。


也是，这种男神般的人物，身边肯定不缺人。


他怎么可能接受我的胡来？


就当我想找借口，打岔过去的时候。


我听到他清冷的嗓音，缓缓地吐出两个字：「可以。」


什、什么？


我错愕地抬头，看着他站起身，慢条斯理地朝我走来。


他的骨节分明的手，牵着我朝着大厅中央走去，并且对着主持人点点头。


他在示意主持人开始。


整个动作行云流水，好像男主人公原本就是他似的。


一时之间，整个宴会厅，忽然像被噤了声一样。


02


没想到他竟这么顺畅地接下流程，似乎彩排过百遍。


订婚宴有条不紊地开始。


当初我对订婚异常上心，所以整个订婚流程，华丽又细致，流程一道接一道的。


终于，到了主持人宣布交换戒指的时候。


原本准备好的戒指，被拿了上来。


主持人打开，我看着朴素的对戒，微微顿了。


因为我的存款大多用来策划订婚宴，而周扬……又不耐这件事。


所以到最后，我没钱买我喜欢的钻戒了。


只有这一对……毫不起眼的对戒了。


我微微叹气，就准备拿起戒指，替沈辞套上时……


沈辞突然抬起白皙的手，坚定地把我手里的戒指，放回盒子里。


我有些诧异地抬头，看到他微微侧脸，另一个西装革履的人，走上了台。


手里还拿着一个……戒指盒？


我愣了，傻傻地看着沈辞拿起那个盒子。


有条不紊地打开……


超大钻戒在灯光的照射下，熠熠发光。


无论是台上还是台下，一眼都能看出这枚戒指，价值不菲。


他……怎么会专门找人，弄了枚钻戒过来？


不等我诧异问出声，沈辞一直淡淡的脸色突然变了。


他的神情变得认真执着，认真地将戒指套入我的指间。


仿佛这是什么神圣而又庄重的事。


「苏黎，我沈辞承诺将会爱你，护你，和你一直在一起。」


「无论何时何地，只要你需要，我就会出现。」


他坚定的语气，不容置疑的眼神，让我差点忘了他只是陪我演一场戏。


我攥了攥衣角，也学着他的样子，抬手给他戴上戒指。


随后，主持人的恭喜的声音在耳边响起。


我却什么也听不进去。


我看着他牵着我的手，一步步地走下台，接受着周围人的祝贺。


直到走到周扬的亲朋好友那桌时。


我才终于回过神来。


他们前一秒还在集体嘲笑我，后一秒的脸色，仿佛被抽了几个大嘴巴子。


看到我走过去。


好几个人假装压低声音，但实则用周围人都听得到的嗓音讨论。


「苏黎疯了吧！」


「那个人是沈辞啊！那样的男人她也敢高攀，真不要脸！总不能想着跟舔周扬一样，舔沈辞吧？她也配？！等着被抛弃吧！」


「也不知道被抛弃后，她会怎么跪求周扬原谅，啧啧……」


语气的恶意毫不掩饰，周围更是有很多周扬的朋友笑了出来。


我深吸一口气，刚想反击。


就听到耳边传来沈辞微冷的声音：


「如果几位继续诋毁我的未婚妻，我沈氏集团的律师，很愿意找几位详谈。」


他顿了顿，继续：


「还有，苏黎是我一直求而不得的人。」


「替我感谢周扬的退让。」


03


我被沈辞的话，炸得七荤八素的。


他也太敬业了，就临时演的未婚夫，也能说得这么真。


我都差点被骗过去了。


终于打发掉那群脸色铁青的人，我感觉身体疲倦不堪。


随口跟沈辞说了句：「谢了，下次请你吃饭。」


而后毫不犹豫地上了酒店房间，倒头就睡。


不知过了多久，再醒来，是被周扬的电话吵醒的。


我迷迷糊糊地按了接听，电话那头响起周扬暗怒的声音：


「苏黎，我需要一个解释。」


「我只是去陪陪宁宁，你就跟别人订婚了？」


「沈辞是怎么回事？你知不知道他原来……」


不知怎么的，周扬的怒气似乎更盛了。


他说：「苏黎，你去跟所有人道歉，说这次订婚是闹剧，我允许你回来，我们再订一次婚。」


不知怎么的，我听到他说这句话。


竟然有点想笑。


让我道歉？


可惜，我不再是原来那个，找不回自己的苏黎。


我一字一句地说：「周扬，我们分手了，我不会回头找你的。」



说完，我就利落地挂了电话，再把他拉黑。


从高中到大学，「周扬」这两个字，基本占据了我的青春。


本来以为是一场无疾而终的暗恋，但没想到大二的意外，我们成了情侣。


这五年来，我对他一味迁就纵容，我把自己变得温柔懂事，但得到的，从来都是他的淡漠。


这样的男人，我不想要了。


我想了想，决定把关于他的东西都扔掉。


一点一点地整理，不知不觉，收拾出了两大箱。


大概看了一眼，几乎都是我一厢情愿的产物。


不管是情侣杯、合影，还是纪念日礼物。


每一样的诞生，似乎周扬都是淡淡的两个字：「无聊。」


等找人上门把东西清走后。


我突然感觉一身轻松。


离开周扬的第一天，我仿佛重获新生。


04


休息了一个周末，周一我照常去上班。


是服装设计的工作。


刚坐下，公司高层就通知，所有员工都去开个会，有重大事情宣布。


我们大家都一脸迷茫地到了会议室。


但我看到会议室最中间的人时，彻底惊呆了。


沈辞？


他怎么会在这里？！


他也看向我，似乎眼里还有一闪而过的笑意。


我恍恍惚惚地等着，直到听到公司副总的郑重介绍：


「我们公司被沈氏集团收购了。」


「这是我们未来的总裁，沈辞。来，一起欢迎沈总！」


掌声热烈地响起时，我才终于回过神来。


这……


我临时拉来订婚的男人，成了我的衣食父母？


以后……他会记恨我拿他挡箭牌，然后给我使绊子吗？


我胡思乱想着，终于等到会议结束，我准备跟着大家往外走时。


就听见沈辞淡淡开口：


「苏黎，你留一下。」


我在同事试探的目光中，硬着头皮重新坐下。


直到其他人都走光了，沈辞也似乎没有再次开口的打算。


我欲哭无泪地打破沉默：「那个，谢谢你那天帮了我，以后你有什么需要的，也可以来找我。」


他轻笑一声：「我们之间说什么谢啊。」


「你说对吧，未、婚、妻？」


我：「？？？」


「不不不，沈辞，你不用把那天的事情当真，我们只是……」


我话没说完。


他却把手举起展开五指，那枚订婚戒指，赫然还戴在他的中指上。


「怎么，订完婚，就想把我甩了？」


我张了张嘴，突然不知道该怎么狡辩时。


他起身，一步步地朝我走近，弯腰凑近我，看似无意将掌心覆在我的脑袋，几乎是一秒挪开。


「未婚妻，请多指教。」


不知是不是离得太近，他的呼吸落到我的耳尖，有些发痒。


他到底要干什么？


该不会真的要把我的那场闹剧当真吧？


还是……拿我开起玩笑？


05


不管怎么说，我都惴惴不安地坐了一天。


可沈辞却平静得完全没有异样。


我甚至都要怀疑，刚刚会议室里，是不是我失心疯做的白日梦。


就在临近下班我即将放松警惕的时候，他办公室的门突然开了。


沈辞不紧不慢迈着步子，明显是冲着我这个方向来的。


果不其然，走到我身边的时候屈指轻敲两下我的桌面。


在安静又屁大点的空间里尤为刺耳。


所有人都带着八卦地看向我，和沈辞。


巨大的一股压力向我袭来。


他歪着头抱臂扬颌示意：「晚上有个聚餐，一起？」


众人的眼神，从疑惑变成震惊。


聚餐大多都是为了签下合同，或者结识人脉。


所以向来带的都是销售组，我们这些背后搞设计的几乎很少有机会参与。


我也跟着惊讶地「啊」了一声。


他眯了眯眸子，勾出几分看不出情绪的笑意，压低身子沉嗓道：「要不然我们直接公开算了，这样多方便。」


我猛地站起身一拍桌子，音量瞬间拔高：「不行！」


什么公开，什么我们，就是演了一场戏怎么还讹上我了。


真被这群八卦又多嘴的同事知道了，我还混不混了？


然后所有人的视线又齐刷刷转移到我身上，我才意识到似乎有些引人注目了。


我尴尬地笑了笑。


「不行？」他意味深长地拉长音调问。


我咬着牙：「行，怎么会不行。」


我原本以为，晚上的聚餐会是一群销售的你来我往，没想到只是简单的一顿饭。


来的是几个设计界的前辈，谈的也只是服装和设计。


我静静待在一旁，总觉得像蹭到了几节大师课。


还是有价无市的那种。


但吃得火热时，喝酒肯定是免不了的。


我不太会喝，但职场中，帮领导挡酒是必须的。


咬咬牙，我准备举酒起身之际。


沈辞回手搭在我的手腕处轻轻压下。


我不解地抬头看他。


他清冷的嗓音中，带着点不易察觉的笑：「坐好就行。」


头顶白炽灯照落的光影交错间，他的侧脸俊朗又炙热，竟有些好看。


……


整个饭局，我没有沾染一滴酒。


反而到最后，沈辞半眯着眼，似乎有点昏沉了。


他不让我喝酒，我也不能把他丢下。


我犹豫好久，只好硬着头皮送他回家。


好不容易问出地址，把车开到他楼下的时候，我才意识到一个大问题。


我要怎么把这个睡得正香的男人……


弄到楼上去？


……


沉。


太沉了。


但为了我的钱包，和为数不多的良心，我凭借一股毅力，终于把紧紧靠着我的沈辞，给弄到了他的床上。


走之前我回头看了他一眼。


不知怎么的……


他的唇角似乎有点微扬？


06


第二天开始，我的工位上总会出现一些东西。


可能是一份早餐，也可能是我最需要的红糖水。


甚至还会是一些小礼物。


全公司的人，都以为有人在追我，纷纷夸浪漫。


可我知道……


这些都是沈辞放的。


暗地里给这些，表面却清风霁月，一副与我无关的模样？


这不清不楚的举动，难道是因为订婚宴，想追我再甩我，来刻意报复？


除此之外，我想不出其他理由。


毕竟，这样的男神级人物，怎么可能看得上我？！


终于，我忍不住了。


我拿起今天的早餐，直接冲进沈辞的办公室。


他似乎毫不惊讶，抬起头一脸无辜问：「怎么了？」


我把早餐扔回他桌面，咬牙道：


「那天订婚，如果你觉得我毁了你名声，要报复我就直接说，不必弯弯绕绕。」


「别这么不清不楚地给我送东西，吊着我行吗？」


他听完反倒是收敛了一如既往的笑意，轻微皱眉站起身来：「吊着你？谁说的？」


我深吸一口气：「难道不是？」


他顿了顿，最后低声开口：「抱歉，第一次追人，经验不足。」


我傻了。


他说什么？


「追、追人？」


沈辞「嗯」来一声：「苏黎，我在追你。」


他的回答让我神经紧绷，心跳频率逐渐加快。


「什么……意思？」


他低声笑：「我能和喜欢的人订婚，求之不得。」


神经瞬间啪的一声断线。


他在说什么？


什么喜欢的人？


什么叫和喜欢的人订婚求之不得？


我的大脑好像失去了思考能力。


我根本不敢抬头看他的眼睛，身体依靠着本能一把将他推开，慌乱地逃离现场。


接下来的大半个月里，他很好地履行着「求之不得」。


除了越来越上心的礼物外。


还时不时出现点小纸条。


或者有意无意在我身旁乱晃，表面上是巡查工作，实际上总要在我身边停留着好几分钟。


就这么，我每天都在惊诧和不确定间，过了好些天。


直到今天，小鱼突然找我：


「听周扬说，你大半个月完全没去找他？」


直到这时，我才恍然想起。


我已经离开周扬有一段时间了。


但这段时间，我反而过得比想象中更要充实。


不围着他转的时间里，我终于有空去逛街吃饭，花大把时间睡觉。


再也不必担心错过他的信息，不必等着他的电话，不必哄着他的臭脾气。


原来……我不是没有他就不行的。


我淡淡地承认：「分手了，没什么好找的。」


小鱼激动得一拍我肩膀：「你个恋爱脑终于开窍了啊！我劝了你那么久终于是有点用的。坚持住啊，让那渣男看看你就不是非他不可！」


「他们还一直说你无非是逼着周扬主动找你，还说就算地球爆炸，你也不可能离开周扬，全都是放屁！」


听到这话，我并不意外。


在所有人看来，我就是周扬的附属品。


无论周扬出现在哪里，我都会巴巴地跟上去。


包括这次，他们猜我一定会哭着回头，因为我离不开周扬。


可惜。


没了他，我一样过得很好。


……


设计稿修改结束后，我再抬头，天已经暗下来了。


公司的人都走空了，但唯独沈辞的办公室还亮着。


我不由得有些自作多情。


难道，在等我吗？


似乎是要证实我的想法，他看到我起身的同时也关了电脑。


直到他走到我面前一挥手：「走吧，我送你回家。」


「不、不用了！」


我立刻收回思绪，急急忙忙往外走，想避开和他单独相处。


没承想一脚踩上一支笔，腿上一软就要往下摔。


就在我和地面接触之前，被一只手揽入怀里稳稳扶住。


「小心。」他在我身后环住我，沉声道。


他身上好闻的檀木香传过来，一瞬间我的大脑空白，连挣扎都忘了。


我能透过后背感知到他胸膛的心跳。


一下又一下，跳得很快。


我好像也被心跳声带得紧张起来。


脚踝的疼痛刺激到我的大脑神经，我才慌乱反应过来把他推开。


可是一个转身险些又没站住，他再次伸手将我扶稳坐回位置。


「这么冒冒失失的，崴到脚了吗。」他带些责备地小声说。


虽然怪我，却又小心蹲下来伸手查看我的伤。


我连忙摇摇头：「我没事的。」


他展掌虚握我的小腿，声音不大又不容拒绝道：「别动。」


沈辞轻摁几下我的脚踝周围，问我疼不疼。


我却因为他的几下触碰搞得心情有些兵荒马乱：「还好，都不太疼。」


他点点头：「应该没伤到，晚上回去敷一下就好。」


他蹲在我面前忽然抬头看我，眸子又黑又亮。


我还在思考他之前跟我说的那些话，思索着要不要开口问他。


他好像又看穿了我的想法，一笑：「有话问我？」


我老实点头。


他又笑：「求之不得那件事？」


我再次点头，不知为何他总是能猜到我的想法。


他抿着嘴，缓缓才认真地开口：「就是字面意思，我喜欢你。」


我的脑子转不过来，却下意识要拒绝他。


他又发现了，半起身，手掌撑在座椅两侧，把我实实在在环入他的怀抱。


我好像又听见了他的心跳声，比刚刚还要快。


他垂眸对上我的目光：「不要着急拒绝我。」


「给我点时间，让你喜欢上我。好吗？」


周围安静得只能听见我紧张的呼吸声，和他越来越快的心跳。


我听到自己说：「好。」


07


晚上我翻来覆去地睡不着，莫名的情绪在心间乱窜。


没想到第二天到公司，我在楼下看到了周扬。


我想躲开，但他先一步发现了我。


「苏黎！」


紧接着他一把抓住我的手腕，将我拉去一边，拽得生疼。


「放开我！」我甩开他的手，皱着眉。


他暗怒：「你闹够了没？」


我冷笑一声，谁跟他闹了，跟他分手这件事我比任何时候都认真。


见我不应，他深呼吸之后放软了声音：「这次是我错了，你跟我回去，我们重新订婚。」


这话一出，我无声地笑了。


「周扬，我没有闹。你不喜欢我，我也不想再勉强你了，仅此而已。」


他似乎愣了很久，最后才低声说：「苏黎，我没有不喜欢你，你跟我回……」


他话没说话，我率先开口打断：


「那是我不喜欢你了，可以吗？」


他猛然抬头，攥着我的手逐渐收紧，紧紧地盯着我。


仿佛要看出我说谎的痕迹。


就在这时，身后传来那道好听的嗓音，似乎有点冰冷：


「周扬，放手。」


话音一落，周扬不自觉地松了手。


我转头。


果然，是沈辞。


他的眼神带着敌意，紧紧地盯着周扬，嘴里却说着安抚我的话。


「上班要迟到了，你先进去。」


我点头，抬脚就要走。


反应过来的周扬，再次抓住我的手腕。


「苏黎，你不回来，是因为他？」


不等我拧眉反驳，沈辞就已经快步走到我身边，抓紧周扬的手狠狠丢开。


「已经被淘汰的人，没资格质问。」


说完，沈辞直接揽着我的腰，进了公司。


身后，我还听到周扬喊着我的名字。


只是这次，我不想再回头了。


……


就算我和沈辞刚到公司，就分了开来。


但还是被眼尖的一些同事发现了。


很快，小鱼就贼兮兮地八卦。


「你跟沈总……有问题。」


「有、有吗？」我有些心虚。


她摸着下巴，装起了福尔摩斯：「你从来不按时吃早餐，但最近天天一次没落！而且……你吃的早餐，我有好几次都在沈总手上见过！」


眼看瞒不下去，我只好硬着头皮开口：


「好吧，他确实，似乎，好像，喜欢我……」


小鱼愣了一秒，差点尖叫起来。


「苏黎你这什么桃花，沈辞啊，那可是沈辞，又帅又有钱还有才！」


说完，她又不禁感叹：「果然你离开周扬是对的，一甩了那个渣男，立马就来了个好男人。」


小鱼轻撞我一下，眼神暧昧：「好好把握住哦。」


话音刚落，她就溜走了。


我扶额，什么跟什么呢？


就在我转身，也想走的时候，发现沈辞就在我背后。


他眸子弯弯看向我：「好好把握住哦。」


我：「……」


他：「我可是不多得的好男人。」


我：「？？？」


「沈辞。」我喊他。


「嗯？」


「你也是不多得的自恋男人。」我小报复性地回怼。


闻言，他唇边笑意却更浓。


08


社畜的绝望，就是总有源源不绝的临时任务。


更绝望的是。


除了我之外，其他设计师们要不出差，要不生病。


最终，只有我一个人，在家里对着白纸赶图到了凌晨一点多。


困意一遍一遍袭来，我抓着铅笔诅咒资本家，又不敢睡。


手机忽然响起，是微博的消息推送。


「您的好友@沈辞典发了一条新微博」。


沈辞典？


沈辞？


我想起来了。


大学做小组作业的那会儿，身边人都在用微博，所有人都互关了。


我似乎那时候，顺便关注了沈辞。


我怀着好奇的心，点开他的微博主页。


发现他关注里只有一位，是我。


新发的微博内容，也只有一句话：「她说我自恋的时候还蛮可爱的。」


我不由得想起白天的事情，脸上一红。


又忽然发现有一条评论，再点开，他说：「就是早上遇到她前男友了，晦气。」


我噗嗤一声笑出来，原来他也有这样骂街的时候。


我继续沿着他的主页下翻。


2022 年 12 月 20 日


我和她订婚了。


虽然原本的男主角并不是我。


但是没关系，从今往后都会是我。


2022 年 12 月 10 日


她要订婚了。


还没邀请我，但我找了个理由，跟着别人一起去了。


我想看一看那个能够跟她共余生的男人对她好不好。


2022 年 12 月 5 日


去年在拍卖会上，我看到了一颗十克拉的钻石。


我觉得这颗钻石，如果做成戒指戴在她手上，一定会很好看。


所以我拍下来了。


今天戒指做好了，但可能我这辈子都没机会给她戴上了。


——


看到这里，我才明白。


为什么他找人送来的戒指，尺寸却是刚刚好。


我有些焦急地起身，寻找那天订婚宴之后被我随手扔下的戒指。


半个小时后终于在一个收纳箱里找到。


好像沾上了灰尘，我轻轻吹干净。


然后才后知后觉想到，我为什么要找它。


又想起那天他靠近我时身上的檀木香，忽然心脏跳得有点快。


我拿起手机继续翻微博。


但在二十号之前，是已经隔了五年的微博。


这期间再也没发过。


2017 年 12 月 20 日


她没有赴我的约。


她和那个男生在一起了。


是我晚了一步吗。


可我真的好喜欢她。


2017 年 12 月 19 日


我约了她出来。


在电影院表白的话，她会不会不自在。


那要不还是吃饭的时候说吧？


她应该喜欢花吧？


我也不明白，追女孩子，原来比做个新项目还要难。


——


我好像想起什么。


那天沈辞跟我说，我的那部分作业有些地方需要修改，约我晚饭时候见。


我没去成，因为周扬那天在校外喝了酒，我要去接他。


也正是因为周扬喝多了，才说要和我在一起。


我事后给沈辞道了歉，他似乎没睡好，脸色不佳。


我以为是为了改我的稿子才熬了夜，还很不好意思。


原来是要跟我表白。


可是为什么呢？


我平凡又普通，他怎么会喜欢我？


我接着往下看。


2017 年 11 月 5 日


我又看见她了。


她好像很喜欢小猫，每次来都能遇到她。


她有些笨拙地喂食，小心翼翼地给猫咪顺毛。


轻轻地想要抱抱它们。


结果每次都还没拢紧，小猫就溜走了。


剩她一脸泄气地蹲在原地。


她知不知道猫咪不是这样抱的，好笨啊。


2017 年 10 月 23 日


我今天在篮球场遇到她了。


她拿着水，应该是给别人送的。


我也想让她给我送水。


她绑着马尾一蹦一跳过来的样子肯定很可爱。


2017 年 9 月 16 日


老师布置了小组作业。


我居然和她一组。


她好像很喜欢帮助别人，从大一第一次见她的时候就没有变过。


她给别人低声改稿子的时候声音好好听。


要不我也特地改几个错误让她给我改改吧？


2017 年 9 月 1 日


她转到我们班来了。


是不是意味着我可以每天都见到她。


2017 年 7 月 9 日


我已经好久没在校园里遇到她了。


明明是跟我一个专业的吧。


学校这么小，怎么会找不到她。


暑假又要到了，第一次不太想放假。


2017 年 5 月 4 日


我又看见她了。


她穿梭在人海里，但我还是一眼就认出她来了。


怎么好像远远地看着她，我就很开心。


2017 年 4 月 22 日


原来她叫苏黎，和我一个专业的。


那是不是还能经常遇见她？


2017 年 3 月 12 日


我遇到一个很可爱的女孩子。


我因为打球伤了腿，她却误以为我是残疾人。


她穿着红色的志愿者马甲，一边眼睛亮亮地跟我搭话，一边替我拿着背包。


我没好意思拆穿。


干脆将错就错。


临走的时候她还很认真地给我加油，让我不要放弃希望，我有点哭笑不得。


可是她转过身走进初春的阳光里时，我忽然又想起她的笑。


原来我也是相信一见钟情的。


——


看到这里已经是最后一条。


我才发现，原来在我自认为平凡的时光里，也有人喜欢着我，认可着我。


很长时间里，我的眼里只有周扬一个人。


却从来没想过，其实我也值得被爱。


我还在出神，电话铃声突然响起。


沈辞两个字肆意在屏幕上亮着。


我小心接起电话喂了一声。


「看到了？」他问。


我还心想他怎么知道的，拿下手机一看，才发现自己不知什么时候手滑点了个赞。


在他说「可我真的好喜欢她」那条。


「嗯。」我莫名地紧张，握着手机的掌心也在发汗。


「本来被你看到还觉得难为情，但是又希望你看到。」


「想让你知道我多喜欢你，喜欢了你多久。」


「但是像我说的，不要着急回答我。」


他顿了顿：「给我一个机会就好，我会慢慢让你喜欢我。」


他的声音像是石子掉落海面，激起心间一片涟漪。


我眼眶忽然泛红，险些要哭出来。


原来这就是被爱的感觉，我想。


这种从来没有在周扬身上感受过的爱意，此刻弥漫了所有空气。


我好像已经开始喜欢他了。


09


在沈辞的带领下，新项目完成得很圆满，甚至比之前任何一次都要好。


不得不承认，年纪轻轻，就能成为沈氏集团的总裁，的确有一手。


最近他一直在我们这个小公司待着，太屈才了。


庆功宴吃完的第二天，我这个弱鸡身体，光荣地病倒了。


我拒绝了沈辞的探病。


「你不是要出差吗，等你回来我都好了，小感冒而已，别担心。」


「好吧，那你等我回来，别乱跑，我回来给你带好吃的。」他有些不情愿。


我失笑，还真拿我当小孩儿哄呢。


晚上打喷嚏打得严重了些，我随手掏出感冒药吃下倒头就睡。


吃完药之后一觉睡到了大下午，睁眼就迷迷糊糊听见手机在振动。


「喂，爸？」


「你妈……突发休克，现在在手术室，你过来吧。」


轻轻的一句话犹如晴天霹雳打到我头上。


我没有时间思考，起身夺门而出。


等我气喘吁吁跑到医院时，手术中的牌子还亮着。


我爸一个人坐在椅子上，落寞又白发骤增。


「怎么会……妈上个星期不是还好好的吗？」


我的大脑还没有反应过来，上次见面还能走能说的人却忽然进了手术室。


我低头去看我爸，他垂着脑袋，抬头看我的时候眼眶泛红，说不出话。


一瞬间难过忽然扑满了我的情绪。


我咬牙坚持订婚宴，我拼了命加班工作，就是为了她能够好起来。


可是怎么天永远不如人愿。


「黎黎。」我爸忽然喊我。


我压下酸楚轻声应他。


「黎黎，你幸不幸福啊。」他忽然轻声问。


我没反应过来。


「我昨晚还跟你妈聊着你呢。」他抬头深深地看向手术室，「她说……她有点后悔，没阻止你订婚了。她说，她明明感觉你好像不幸福……她说她的宝贝不应该受委屈。」


「所以她让我今天记得问问你，你幸不幸福啊。」


我看着他年纪不大却已经逐渐发白的发丝，还有眼角的皱纹，忽然想哭。


「爸，我和周扬分手了。」


「我和一个很喜欢我的人订婚了。」


「我也很喜欢他。」


「你们别担心，我会很幸福的。」


我爸嘴角有些轻微的笑意，目光依旧落在手术室紧闭的门。


我也笑了笑，想出去给我爸买点吃的。


就在这时，身后长廊忽然传来脚步声，我回头去看时，逆光照得人影虚晃。


来人有些熟悉，感冒导致我有些头晕，眯着眼睛下意识喊了声「沈辞」。


那身影却停住不动了，我定睛一看，才发现来人不是沈辞。


是周扬。


他脸色微沉，抿唇死死地盯着我，一言不发。


我的脸色瞬间淡了下来：「有事吗？」


周扬：「小黎，我们谈谈吧。」


我想拒绝，但看着不远处出神的我爸，不想打扰到他，就默默地走远了些。


周扬沉默了很久，最后才开声道：「小黎，我后悔了。」


「以前是我错了，我为了宁宁忽略你……我以为我们以后有的是时间陪伴，我也以为你不会离开我……」


「是我没看清自己的感情，才让你误会我不曾喜欢过你。」


「但你早就在我心里了，小黎，你再给我一次机会好不好？让我来弥补你，我以后一定会好好地爱你的……」


「小黎……」


意外的是，听到这些话，我内心毫无波澜。


这个占据了我整个青春的男人，终究是被我放下了。


「周扬，我……真的不再爱你了。」


他怔怔地看着我，「不、不再爱了吗？」


「嗯，现在的我，有沈辞了，我很幸福。」


「但我……爱你啊。」他嗓音似乎被什么堵住了。


「周扬，晚了。」


……


我看着周扬失魂落魄的背影，叹了一口气。


刚一转身，整个人就落入了一个温暖安心的怀抱。


味道是干净的皂角味，我一下子就放松了下来。


千言万语，最终汇成两个字。


「沈辞……」


他轻轻地拍了拍我，「不要担心，阿姨的主治医师，我早就换成最好的了，一切都会好起来的……」


……


临近夜色降临，手术室的门终于开了。


我爸一个箭步上前询问情况。


医生松了口气：「患者身体之前养得不错，已经脱离危险，但接下来三天需要静养观察情况，不过后续一个月里若是恢复得好，可以考虑回家休养。」


我们连连道谢，心上的石头总算是放下了。


住了大半年的医院，终于有希望回家休养，大概也算半个好消息。


我爸这才舒展了眉头，回头看见沈辞，上下打量几眼，摆出一副严肃模样。


我小心翼翼介绍：「爸，这是沈辞。」


顿了顿又低声补充道：「我的……未婚夫。」


我明显感觉到沈辞牵着我手的暗喜。


我以为我爸总要批评两句，没想到只是沉默半晌，开口：「知道了，下周回家吃饭。」


我一愣，这就，同意了？


想当年和周扬的事情，我爸死活不点头，还是在我的威逼利诱下才勉强不反对。


「爸，你不反对？」


我爸哼了一声：「这小子看起来很爱你，有什么好反对的。」


说完，就随着医生的步子去询问我妈休养的注意事项。


我回头看向沈辞，才发现他嘴角的笑意完全抑制不住。


我不解：「你怎么这么快就拿下我爸了。」


沈辞低低地笑：「毕竟我小子又帅又有钱还有才。」


「那未来多多指教了，我的未婚妻。」


我也笑了，伸手抱了抱他。


「多多指教，未婚夫。」


——完


备案号:YXX1Qd8zx0vcY1XvpD4SMmPl


###### 2023-01-10 08:52
