## 25.假千金回家继承亿万家产
真千金找上门来，十分得意。


「回去当你的扶弟魔去！」


我回去一看，纳闷了。


我弟随手就是给我几百万零花，确定需要我扶？


1


真千金找上门后，我爸兴高采烈地让我收拾包袱滚蛋。


嘴里说着这下可再也没有人管他了。


我看着那个被他带回来的女孩装出一副乖巧的样子。


却又在我爸转头后对我止不住露出得意的笑。


呵，这脑子一看跟我爸就是用了一套 DNA。


反正我爸那个公司，要是把我赶走，就自求多福吧。


之后不管他作成什么样，我都不会回来帮他收拾烂摊子了。


我爸已经效率飞快地让保姆把我的东西收拾好。


然后联系了他的司机，就要把我打包送回我真正的爸妈那里。


临走之前，真千金于秋秋看着我，用只有我们两个能听到的声音洋洋得意道：


「回去当你的扶弟魔去吧！」


我懒得理她，于是对她意味深长地一笑，潇洒地上车走了。


亲生父母住的地方，比我想象的要好。


毕竟刚见到于秋秋的时候，她穿得破破烂烂，我一度以为我爸妈住在贫民窟呢。


结果他们就住在普通小区，看起来虽然不富裕，但也算不上穷。


自称是我弟弟的男人在小区门口接到我，然后帮我提着行李箱回家。


刚进家门，我妈就冲了上来，抱着我就是一顿猛嚎。


我被她哭得一脸蒙圈，抬起了手不知所措。


我弟嫌弃地拉开我妈，我爸抱着她抱歉地对我笑。


「不好意思，你妈这人有点情绪化，你见谅。」


我妈抹着眼泪，高兴地嘴角都快扯到耳朵了。


「于秋秋不是我们女儿真的太好了！我再也不用过这种苦日子了！」


我一时有些反应不过来，我弟靠在墙上，嘴里松松散散地叼着根烟，漫不经心道：


「于秋秋从小就对我们家非常不满意，一会儿嫌住的差，一会儿嫌爸妈没本事。」


「反正她也不想认我们，走了正好，明天我们就搬家。」


「搬家？」我错愕地看着我弟。


他弯了弯嘴角，带着几分恶劣的笑道：


「弘景苑 A 区连排的房子都是咱家的，你想要哪套，弟弟送你。」


我：「？」


我弟似乎觉得这样还不太够。


他拿出手机一通操作，两分钟后我的银行卡上就多了一笔转账信息。


我看着那几个零腿有点软。


我妈扶住我，瞥了一眼后嫌弃地看向我弟。


「你也太小气了，才给我这么点。」


这么点？


我心道这家人可能跟我想的不太一样啊，赶紧从我妈怀里起来摆手道：


「不少了不少了，我头有点晕，你们先让我缓一会儿。」


我自认从小也不是个没见过世面的人。


但随手转账七位数给人当零花钱这种事，还是过于有冲击力了。


我妈跟我弟已经讨论起了明天先去哪栋别墅住。


我跟我爸站在一边，他温声跟我解释。


「你弟弟比较有本事，但他不喜欢于秋秋，所以一直都没告诉过她真实情况。」


我想到我回来之前，于秋秋还嘲讽我说扶弟魔。


现在看来，如果扶弟魔扶的都这种的话……


那我愿意扶，请务必让我再多扶几个吧！


2


我弟办事效率极高，第二天下午他就敲响了我的房门。


「姐，搬家了。」


「现在？」我有点蒙。


这房子里的东西还没收拾呢，怎么搬？


「那我收拾收拾？」我指了下我的房间。


其实我也没什么行李，被养父母赶出来的时候，于秋秋讽刺我所有东西都是花的她父母的钱。


我也是个骄傲的人，只带走了用自己赚来的钱买的东西。


「不用。」我弟摆了摆手：「这些又不值钱，到时候弟弟给你买更好的。」


这……这么豪气？


也是，一出手就是以百万为单位的零花钱。


不过区区几件衣服，对他来说算不了什么。


就在这个时候，我爸妈也走了过来。


「泱泱，我们走吧。」


我看着手上空无一物的爸妈，心中顿时了然。


得了，这哪里是换房子啊，是把所有行头都跟着一起换了。


一辆加长劳斯莱斯已经停在了家门口。


我诧异得像个傻子一样，张大着嘴半天说不出话来。


我家真的这么有钱的吗？


这也……太爽了吧。


我妈看着眼前这一切，感动得也快要哭了。


「太好了，我终于可以重新做一个没用的富婆了。」


我在心里给她点了个赞。


牛。


在去往新家的路上，我妈向我解释了一切。


于秋秋从小就和家里人合不来，看谁都不顺眼。


爸妈私底下议论过好几次，总觉得是当年抱错了孩子。


我点了点头，表示认可。


「我们觉得她没吃什么苦，需要磨一下性子，这才住这种普通小区。」


我妈说话时候直抹眼泪，我看得出她这些年过得十分委屈。


她握住了我的手，幸福得快要晕过去了。


「泱泱，你就是我们家的福星啊！」


我……


我不知道说什么，给你点个赞吧。


回想到我离家之前，于秋秋一家得意瞧不起的样子，我不禁长长叹了口气。


要是她知道我家情况是这么一回事，只怕是当场就要气哭吧。


在我感慨的时候，轿车缓缓停了下来。


看着这一排别墅，我仍旧为我家的富有咽了口唾沫。


进去新家后只见里面已经全部装修好，以我的了解这房子光装修就要花好几百万。


「姐，你还缺什么吗？」


我弟将手搭在我的胳膊上，十分豪横地扫了一眼房子。


这还能缺啥？


非要说的话，那就是缺一颗面对亿万家产的心脏。


3


「你这次离开他们家，定是听于秋秋说了不少风凉话吧。」


从我弟这个厌恶的态度，我不难想象于秋秋在这个家的时候，都整出了些什么幺蛾子。


「也没什么。」我对我这个弟弟十分满意。


「无非就是以为我们家特别穷，需要我努力工作来养你这个弟弟。」


我弟直接被气笑，脱口而出就是一句国粹。


「姐你只管放心，有我们在你一辈子在家瘫着都行。」


？？？


那这也大可不必。


不过看到我弟这么疼我，我还是很高兴的。


「她要说就让她说去吧，我是无所谓的。」


「那不行。」我弟立马就急了。


「我不会让她那样的人看不起你。」


我弟说着就看了下手表：「现在时间还早，我带你去挑几件衣服吧。」


「之前有个经常巴结我的客户这几天要举办宴会，到时候会有不少商业大亨出席。」


管理公司方面我是一直很感兴趣。


我养父整日沉迷于在外面拈花惹草，公司的大小事从来不过问。


好几次如果不是我帮他收拾烂摊子，公司早就宣布破产了。


「你也要将我带去吗？」


我弟估计是瞧见了我两眼冒光的样子，语气变得宠溺而又骄傲了起来。


「那是自然的，你可是我姐。」


「你要以最高的姿态出席这场宴会，我会隆重将你介绍给所有人认识。」


有这么一个扶姐魔，我这辈子值了。


「你放心，姐保证不给你丢人。」


就在准备出门的时候，我弟接了个电话。


「姐，公司临时有点事，我不能陪你去了。」


看着我弟懊恼得不行的样子，我伸手摸了下他的脑袋。


别说，他虽然是我弟，但个子可比我高多了。


摸他头这个动作有点废手，下次不干了。


「没事，我自己去逛也可以的。」


我弟为了弥补对我的内疚，又将一张黑卡递给了我。


「姐，随便刷。」


好霸气的发言，我喜欢！


这是我头一次去奢侈品的高定店。


虽然养父母也算是比较有钱，但还没有钱到这种地步。


高定店里款式任我挑这种事情，我以前做梦都不敢这么想。


只是我没有想到的是，才走进一家高定店，便遇到了于秋秋和我养母。


真是晦气。


于秋秋挽着养母的胳膊，冷冷地看着我笑。


「呦，重新回到了你丑小鸭的身份，怎么还没改掉大手笔花钱的习惯啊。」


「要知道那个穷鬼家可没钱给你花。」


「做人要看清自己的身份，真不知道你是怎么好意思进这家高定店的。」


我懒得搭理她，去到了往日看都不敢看的高定款衣物面前。


啧，贵就是有贵的道理。


瞧瞧这面料，这款式，这小数点前面的零。


尽管于秋秋在我耳边讽刺个不停，这一刻我还挺感谢她的。


如果不是她的话，我怎么能这么快就做回年轻富婆呢？


4


我养母也来了劲，抱着胸就开始说我的不是。


「你以前花钱还有我们给你兜着，我倒是要看看现在怎么办。」


「可不要打肿脸充胖子，最后吃亏的是你自己。」


我真是笑了。


在我离开之前，养父母待我就很是一般。


一个沉迷找女人，一个就会知道在家里发脾气，更别说给我零花钱了。


如果不是我早早进了公司，只怕连用的钱都没有。


「与其有这个时间来关心我，倒不如好好管下你们自己。」


我当着俩人的面定了当下最潮流的新款，从容至极地付了定金。


于秋秋先是愣了一下，很快又冷笑了起来：


「你在这装什么装呢。定金付了，我看你尾款补不补得起。」


养母跟唱双簧一样用胳膊捣了于秋秋，语气格外阴阳怪气。


「哎呀，她是我养出来的，我还不知道？」


「她身上能有多少钱？」


那你当然不知道。


我可是从小就有经商头脑，存钱投资什么的，在我有第一笔资金的时候就放手去做了。


这么多年下来，也是赚了不少钱。


当然，跟我弟他们相比自然算不了什么。


不过回想下来，也难怪我这么会做生意。


家族遗传嘛。


于秋秋越说越来劲，跟养母说起了我家里的事情。


「妈，你都不知道。他们家特别穷，还有个弟弟需要扶，真不知道是谁借她的胆子在这里乱花钱。」


我笑了。


到底是谁乱花钱，很快就会知道答案。


我弟和我说过，他当初就是怎么都喜欢不来于秋秋。


觉得她这个人婊里婊气的，不值得信任，所以这些年一直在试探她。


我弟当真是一点也没看错。


瞧瞧于秋秋这小人得志的嘴脸，当真是让人作呕。


我拿着订单，轻笑着从她们身旁走过。


「只是有点小钱而已，不用太嚣张。」


看在相识十几年的面上，临走前我还是丢下了自己的劝告。


「太过于嘚瑟的话，最后摔下来会很难堪的。」


不去看她们气得发白的臭脸，我挎着我弟送给我的爱马仕包包悠然离开了。


5


几天后，晚宴如期而至。


我弟带着我前去赴宴，期间介绍了不少大佬同我认识。


「这位是韩商韩总，是我们公司最大的客户。」


我弟带着一个年纪与我相仿的男人来到我面前。


看着这张熟悉的脸，我在内心疯狂尖叫呐喊。


我去，这不是我大学时候有过一面之缘的学长吗？


他当时可是学神加校草，有着迷妹无数。


果然，优秀的人在哪里都很优秀。


听完我弟的一番介绍，我对韩商更是无比佩服。


这可不仅仅是大佬那么简单。


这是男神级别的大佬啊。


「这是我姐楚泱泱。」我弟郑重介绍着，笑得格外得意。


「怎么样？是不是很漂亮？」


韩商深沉的眸里倒映出我的模样，我简直紧张得要死。


他是不是认出我来了？


不对，我和他没说过话，他应该不知道我才对。


「确实。」韩商嘴角扬起，魅力又添了一分。


得到韩商的夸赞，我今天出这趟门值了。


「之前怎么没听你说起过？」韩商向我弟问道。


这可就怪不得我弟了。


以我弟对于秋秋的讨厌程度，恨不得早早将她从族谱上除名，又怎么可能向外人主动介绍。


「事情是这样的……」


我正要解释的时候，于秋秋踏着高跟鞋就过来了。


走路速度极快，蹬得地面噔噔作响。


瞧她脸色难看成那个样子，不知道的还以为她是过来讨债的呢。


「你这是怎么回事？」于秋秋扫着我身上的高定，嫉妒得都快要喷出火了。


「你为什么能出席得了这样的场合？」


「还有，你怎么可能买得起这么贵的衣服？」


呵呵。


就你有钱？


「就是买得起，有什么问题吗？」我整理了下头发，悠悠看向于秋秋道：「怎么？这衣服很贵吗？」


虽然我和她没打过几次交道，但于秋秋明显就是那种嫉妒心极强的人。


不希望别人比过她，见不得别人好。


「你在胡说八道！」于秋秋喊破了音，我的耳膜也因此受到了不小的刺激。


「我在那个家里又不是没有待过，你们家穷得要死，怎么可能买的起。」


「你肯定是傍上哪个老男人当小三去了。」


我觉得我的脾气还算不错，但被人这样指着骂，我也不是好惹的。


6


「你能为你刚才的话负责吗？」


我拿出手机，点开了录音软件。


「你也成年了，应该知道什么话该说，什么话不该说。」


「我难道说错了吗？」


于秋秋气势更盛，恨不得将我身上的衣服给扒了。


「你是谁？」


韩商皱着眉头，对于秋秋的到来很是不满。


「你连我都不认识？」于秋秋显然不认识韩商，不然不会说出这样愚蠢的话。


韩商要是认识你就奇怪了。


我估计要是于秋秋知道了他的身份，肯定会跟在他身后苦苦追求。


不过我也相信，韩商绝对看不上她这种人。


「那就让我来介绍一下吧。」我将手伸向了于秋秋，转头对韩商介绍道：「这位是于秋秋，于氏集团刚找回的千金。」


「因为一些原因我和她从小被抱错了，前几天刚换回来。」


见我这样介绍她，于秋秋更是趾高气扬，下巴都要扬到天上去了。


我估计她刚才气势汹汹赶过来没看清韩商那帅气的模样，现在冷静下来，看向他的眼神仿佛狼看了羊一般。


啧啧，人品不怎么样，脑子也不太好。


「她？」韩商冷笑了一声。


「原来于氏集团的千金这么不会说话，看来确实是缺乏管教。」


于秋秋一听就不乐意了，估计是不敢说韩商的不是，转头将脏水泼在了我的身上。


「我若是没被教好，那楚泱泱又算个什么东西？」


「如果不是因为她的话，我至于这些年都在那个穷鬼家里吃苦吗？」


穷鬼家？


我脑袋上是一串问号。


她在的那些年我们家只是没有住大平层别墅而已，衣食也没少她的，真的有那么穷吗？


于秋秋讥笑了一声：「你这样帮她说话，该不会是看上她了吧？」


「楚泱泱长得也不怎么样啊，相貌不及我半分。」


大哥，我拿个镜子给你照照好不好。


你也不过是个平凡的姿色，真不知道是怎么说出如此厚颜无耻的话来。


不过为了我和韩商的清白，我觉得我还是得澄清一下。


「他只是我的合作伙伴。」


于秋秋更乐了：「你和他们那个穷鬼家合作？这宴会都不知道他们是怎么混进来的。」


「为了公司未来考虑，还是与我家联手吧。」


于秋秋今天的打扮乍一看极其华贵，但说到底就是将一堆奢侈品全部叠放在了自己的身上。


毫无品味，像极了暴发户。


我有些同情起养父的公司。


本来经营管理就不怎么样，还遇上这么一个毁坏人脉的女儿。


「呀，这不是韩总吗？」


真是想谁来谁，我那养母也哒哒赶了过来。


养母笑得格外谄媚，说着就向韩商伸出了手。


「韩总，这次的合作还得多亏你们公司帮衬了。」


「你们公司？」韩商眼皮都没抬一下：「我现在不想合作了。」


「你女儿这般没有教养，让我没了兴趣。」


7



养母眼看到手的大客户要飞了，顿时也急了。


「秋秋，你都干了些什么好事？」


于秋秋有些蒙，事情反转得太快，让她一下子没有反应过来。


「你还愣着干什么？」养母拍了她一下：「还不快道歉。」


于秋秋就算再傻，此刻也已明白韩商是她惹不起的大佬。


才想要开口道歉，却又被韩商打断了。


「给她也道个歉。」


「？？？」


于秋秋是一脸的不情愿和难以置信，脱口而出就是「凭什么」三个字。


韩商兴致缺缺，转身就要走。


我看得出来养母是真的着急了，当着那么多人的面直接动手打了于秋秋。


「于秋秋，你今天要是不和他们道歉，以后就不要回我于家。」


呵呵，这就是恶人自有恶人磨吗？


我也没接话，只是望着她笑。


等了半天后，于秋秋嘴里才憋出了三个字。


「对不起。」


「你说什么？」我故意装作没听见。


「我说对不起，对不起行了吧。」于秋秋彻底发怒了，扯着嗓子大声喊了出来。


我知道她心里不服气，也就没打算再继续逗她。


「行吧，我知道了。」


于秋秋在跟着养母走之前，回头瞪了我好几眼。


没过一会儿，我便收到了她发过来的短信。


「你给我等着。」


等着就等着。


我倒是要看看她有多大能耐。


以我对于家的了解，我知道他们风光不了多久了。


现在越是嚣张，日后摔的便越惨。


8


第二天一早，我就去到了于氏集团。


大学刚毕业我直接去养父公司上班，现在也是时候辞职了。


这样不景气又有诸多问题的公司，当初如果不是看在养父的面上，我是绝对不会进的。


在递交辞职信后，我就来到自己的工作岗位开始收拾东西。


「还挺自觉的啊。」


不出我所料，我果然在这里见到了于秋秋。


如今的于秋秋已经顶替了我的位置，站在我面前表现得格外威风。


「不是于家的千金了，还知道主动退位。」


我冷笑了一声：「这样的岗位，你喜欢你当就是了。」


「只是不知道你能不能胜任这份工作。」


以我目前对于秋秋的了解，她完全就是一个没什么大脑，爱慕虚荣的女人。


我相信本就不行的于氏集团在她手下，将会大幅度地缩短寿命。


「轮得着你一个乡下丫头来教训我？」于秋秋的白眼翻到了天上。


「也是，你现在傍上大款了，手头上有点钱了。」


「不过这样一份虚假的幸福，又能保持多久呢？」


是是是，希望你过一段时间还能记得你今天说的话。


于秋秋见我没搭理她，笑话了半天觉得没劲就离开了。


「你怎么不反驳呢？」一个跟我关系还不错的同事靠了过来。


「你都不知道，在你不在公司的时候，于秋秋天天在公司里造你的谣。」


我摊了下手，很是无所谓。


以她的性格，确实是会做出这样的事情。


同事还告诉我，我的养父母们说话也十分过分。


估计是在记恨昨天宴会上我害他们家那样出糗。


真是没良心，亏我帮他们公司管理公司这么多年。


「没事，随他们去吧。」我笑道：「清者自清，没做过就是没做过。」


同事叹了口气，很是舍不得我离开。


「明明差不多的身份，于秋秋的性格和人品可是连你半点都比不过。」


关于这一点，我现在已经很清楚了。


难怪我弟之前那么讨厌她。


刚回到家，我弟也不知道从哪里得知我在公司被说闲话的消息。


「姐，我帮你去教训她。」


「不用。」我拦住了准备拿外套的弟弟，笑得格外有深意。


「我会亲自动手，你就等着看好戏吧。」


9


我通过我弟的关系得知于秋秋他们一家一周会参加拍卖会，心中便做好了计划。


「姐，要我和你一起去吗？」


我看着我弟给我的名单，正想答应下来，便被一个名字吸引住。


韩商？


他也要去。


「不用。」我立马改变了主意：「话说，你肯定有韩商的联系方式吧。」


我弟意味深长地看了我一眼，随后可怜兮兮地假哭了起来。


「姐，你怎么有了帅哥就不要我这个弟弟了？」


「我长得也不差啊。」


这完全是两回事好吗？


我能和你谈恋爱吗？


在与韩商重逢后，我便确定我对他还有感觉。


大学时候韩商有那么多的暗恋对象，我自然也是其中一个。


不过那个时候我胆子小，没敢和他说上句话。


「你在胡说什么？你姐姐我是那样的人吗？」


我将身子坐得笔直，斜着扫了我弟一眼：


「我是想和韩商合作好好教训她一顿，你在想些什么呢！」


我弟给了我一个眼神：「最好是。」


有我弟在中间帮忙牵线搭桥，拍卖会当天我和韩商一同去到了现场。


以前在于家的时候，我可从没亲自来过这样的场合。


如今不仅到场了，还坐上了 VIP 的位置。


坐在台下的于秋秋很快发现了我的存在，恶狠狠地瞟了我一眼。


我是那么小气的人吗？


我招了招手，主动向她打了个招呼。


于秋秋更气，可这会儿现场安静的厉害，她也不敢大声喧哗。


这么看来养母在带她出门前是给她上过课的。


若是又惹出了笑话，于家的脸怎样都挂不住了。


拍卖会有序进行着，第一件是苏菲钻石之戒。


款式一般般，钻石也不够大。


「这个不好看。」


我说着就举牌保价。


韩商是个聪明人，看着我言行不一致也没有多问。


台下的于秋秋一看举牌的人是我，想也不想就跟我对着喊。


我每加一次价，她必然要压过我一万。


而我也不甘示弱，每次会在她的价格上再高出一万。


转眼间，这款普通得不能再普通的戒指已经被炒到了三百万的价格。


「三百万零一万。」


看到于秋秋异常难看的脸色，我笑得是更欢了。


10


「楚泱泱，你这样做有意思没意思？」


于秋秋终于忍不住，直接站起来点了我的名字。


「有什么问题吗？」我反问道：「拍卖只需要比对方价格高就可以，又没说要高出多少。」


「我明明可以以多出一万的价格买到，为什么要多去花那些冤枉钱呢？」


在我说这些话的时候，我明显注意到一向高冷的韩商嘴角向上扬起。


他笑了诶。


笑起来可真好看。


「穷就穷，跟我在这装什么呢！」


于秋秋一咬牙，大声报出了价格：「一千万！」


「你疯了！」养母被吓坏了，拉着于秋秋就要她坐下来。


但这个时候的于秋秋早就被我气的上头，哪里还听得进劝。


一千万买了这么个玩意，确实是疯了。


终于让于秋秋大出血买了东西，我也就可以功成身退了。


「有本事你接着喊啊，一千万你拿得出来吗？」


于秋秋还没弄清楚现在是怎样的情况，依旧放狠话同我叫嚣着。


我做了个请的动作，坐回在了自己的位置上。


估计是我笑得太过明显了，于秋秋意识到自己上套了。


「楚泱泱！」


「下面的人麻烦安静一点，不要影响会场秩序。」


在管理人员的制止下，她才安分地闭上了嘴。


拍卖会继续往下进行着，我心情大好，一连买下了几个不错的作品。


其中有好几个价格都超过了千万，于秋秋气得脸色是更青了。


「这幅画作是程老先生离世前最后的一幅画……」


工作人员继续往下介绍着的时候，我的注意力已经完全被画面内容所吸引。


以这个作品的意义价值和作画水平，日后绝对会升职。


「三千万。」


我没有丝毫犹豫，立刻举牌报价。


现场也有人看上了这幅作品，拍卖过程格外的漫长。


要是在我预估范围内还拿不下来的话，我只能选择放弃了。


「五千万。」安静了一整晚的韩商开口了。


所有人的目光都落在了他的身上。


拜托，他可是韩商诶。


在商业上有着足够影响力的人，有谁敢主动和他对着干呢？


果不其然，在韩商报价后再也没有人往上加价了。


「现在你可以再加你那一万了。」


当韩商温柔对我说出这句话的时候，我简直感动得快要哭了。


哇，他这是专门为我喊的吗？


在所有人的艳羡之下，我以高出一万的价格抱走了这幅画。


「韩商，今天真的是谢谢你了。」


「下次请我吃饭就是。」


吃饭还不是小事一桩，更何况还是请男神吃饭。


我笃定了点了点头：「一定！」


11


就如我所预料的一样，我接手画作的一个月后，它的价值往上翻了好几倍。


在一个合适的时间点我将画作卖出，大赚了一笔。


「怎么样？我是不是很有商业头脑？」我抱着电脑在我弟面前笑得格外嘚瑟。


我弟也很给我面子，丝毫不吝啬赞美之词对着我就是一顿乱夸。


「真不愧是我亲姐，和我一样聪明。」


「我就说，我们楚家怎么可能会出像于秋秋那样蠢笨的女人。」


像是想起了什么一样，我弟点开一条新闻递到了我面前。


「姐你听说了吗？于秋秋他们家的公司破产了。」


对于这件事情，我并不意外。


我在于氏集团干过好几年，清楚知道它内部管理有多么混乱。


当初有我帮着管理才有所好转，现如今被于秋秋接手，以她的智商破产是早晚的事。


只是我没想到会来的这么快。


真不错。


「弟，你有没有兴趣和你姐姐我一起合股开个新公司？」我扫了一眼新闻，朝我弟挑了挑眉头。


我弟顿时领会了我的意思，竖起了大拇指：「真不愧是我姐。」


在办理完所有的手续后，我和我弟一起去到了于氏集团。


「你来这里干什么？」


于秋秋这会儿因为家里破产的事情烦得厉害，见我来了直接将怨气发在了我的身上。


「你怎么和总裁说话的？」我弟也丝毫没有给面子，当场就回怼了过去。


「什么董事长？」于秋秋明显有些慌了。


「你在胡说八道些什么？」


我也来了兴趣，端出了总裁该有的架子。


「你们于家的公司已经被我们收购了，有什么问题吗？」


在看到我身后律师拿出的合同后，于秋秋彻底没话说了。


于秋秋瘫坐在一旁的长椅上，说什么也不愿意相信。


而我的养父养母，表情更为夸张。


「你们家不是很穷的吗？上哪儿拿的钱？」


「就算是傍上大款了，也不至于让别人这么为你出钱吧。」


我摇了摇手指，很是不屑的笑出了声来。


「就非得是别人的钱，不能是我自己的？」


一旁的律师也有些听不下去了：


「楚家的家产是你们家的几千倍，你们说楚家姐弟没有钱，是不是在开玩笑？」


于秋秋越听越不愿意相信。


她将她当年在我家受过的苦一股脑全都倒了出来，仿佛受了多大的委屈似的。


其实就是正常人家的生活而已。


衣食住行无论是哪一方面根本都不差。


「这就是你说的苛待你？」


我真的是笑了。


没有给她买名牌就是对不起她了？


「我和你说实话吧，我们家家境一直都不错。只是你人品实在是太差了，家里人才瞒着你，想要考验你一下。」


「结果你没有通过考验，也回到了自己真正的家中。」


「你之后的种种表现无一不向我证明，没有告诉你我家有钱是正确的。」


在从我弟的话里了解到全部的情况后，于秋秋的脸上写满了懊恼两个字。


不过我还是很庆幸的。


毕竟如果她早早知道的话，谁能保证她不会把我家的财产给败光。


12


答案已经很明显了，于秋秋一家自觉没有继续待在这里的理由。


在收拾完自己的东西，他们一行人灰溜溜的便离开了。


收购这家于氏集团只是我创业的第一步。


养父他们留下来的问题尚多，公司需要快速进行整治和改革。


不过有我弟这么个大佬在，我相信这一切都不是难事。


在忙着公司事情的时候，我看到于秋秋曾多次发消息打电话找我弟弟。


「天宇，我知道错了。」


「看在我们相处这么多年的份上，你能不能不要这么对我啊？」


我弟冷哼了一声：「我们是认识多年，但并不熟。」


「只要你以后别在我面前出现来膈应我，我是不会针对你的。」


也不管于秋秋是怎么想的，我弟直接挂断了电话。


牛。


这脾气，不愧是我弟。


在我和我弟的共同努力之下，养父母的公司再现生机。


事业蒸蒸日上，有不少公司争相想要与我们合作。


当然，不仅仅是事业发展的顺风顺水，我的感情进展的也很不错。


大学学校校庆那天，我偶然在路上遇到了韩商。


「好巧啊。」我主动和他打了招呼。


「不巧。」


？？？


还没等我反应过来，韩商接着说道：「我知道你要来，特意在这里等你的。」


这是什么霸总式发言啊。


虽然老土，但我真的很吃这一套啊。


「等我干什么？」我强压着心中的紧张，努力维持着我淑女的形象。


「和你表白。」韩商拿起了早就准备好的花。


「做我的女朋友好吗？」


面对这样的直球表白，我哪里有拒绝的机会。


「是什么时候开始的？」


在我和韩商在一起一个多月后，我还是问出了心底的疑惑。


「其实早在大学的时候我就喜欢上你了，但那个时候我还没做出什么成绩来，所以没有急着表白。」


「而且我也不知道你对我的心意。」


搞没搞错，他可是学神加校草诶。


真的会有人能够拒绝他吗？


「我那个时候也喜欢你。」我说话声音小了些：「只是你气场太大了，我不敢主动和你搭讪。」


在知道原来彼此早就互相暗恋上对方的时候，我和韩商之间的距离变得和以往更近了一些。


「以后我只对你一个人好。」韩商握住了我的手，眼神格外真挚。


我男神对我说的话，我怎么会不相信呢？


「我弟很宠我的，要是你敢欺负的话，他不会放过你的。」


男人奇怪的胜负欲在这个时候展开了。


韩商转身将我压在了沙发上。


「你再说一遍，我和他谁对你更好？」


我笑了笑：「看你表现吧。」


（全文完）


备案号:YXX1OkY5QATgEd6y23SP0mv


###### 2023-01-12 10:03
