## 40.白月光不约
出国七年，回来我成了顶流的白月光。


他女友第一时间在微博阴阳我要抢她男朋友，随后又在综艺装小白莲，顶流说我癞蛤蟆想吃天鹅肉，他只爱他的莲莲。


影帝把我拥入怀中：「我和老婆孩子都三岁了，别来沾边谢谢！」


1


在国外磨炼演技七年，将演员奖拿了个大满贯的我回国了。


刚下飞机我就上了热搜，被网友纷纷艾特，问我是不是回来追回旧爱的。


我看了一眼觉得十分无聊。


我知道我在国外这两年很火，但也不用一回来就蹭我热度吧。


关掉手机，我和经纪人直接去公司挑剧本。


我的时间很宝贵，我更愿意将其花在提升自我和事业上，而不是去应付那些网友。


我准备先接一个大女主电视剧，但是经纪人告诉我，我刚回国，还是要先和国内的网友打打关系，让他们了解一下我。


所以要让我先上一个综艺，至于上什么综艺她来给我选。


正合我意，因为我刚回国，还有很多的事情要做。


尤其是曾经的那几个好朋友，他们听说我回国了，一定要搞个老友聚会。


2


聚会那天，我们包下了整个酒店二楼。


毕竟现如今还能够聚到一起的混得都不差，都是有头有脸的人物了，不能叫狗仔拍去了。


我踏进包厢的那一刻，所有人的目光都落到了我的身上。


「沈大美女还是一如既往地好看！」


「我女儿喜欢你喜欢得不得了，等会儿走前一定要先给我一张你的亲笔签名！」


「还有我，跟我多合几张照，我要发微博！」


大家纷纷围着我，热情似火，一如当年。


曾经的好姐妹许月将我紧紧抱住，向我介绍着大家现在的现状。


我不在的这七年大家都发生了翻天覆地的变化。


不过，就算大家的身份事业都变了，也没有冲淡我们这几年的交情。


不知道为什么，从进包间开始我就有种被人锁定的错觉，让我感到浑身不自在。


扫视一周后，我找到了那抹炽热的目光。


他坐在包厢的正位上，微微抬着下巴，目光一直落在我的身上。


我以为这个聚会只有曾经玩得好的几个人，没想到还有外人。


当我的目光和这个男人的目光相撞的时候，整个包间都安静了。


「要不要我们都出去，把空间留给你们？」许月凑到我耳边问。


我一脸懵逼。


我都不认识他，我跟他聊什么？


我摇头。


大家愣了一下没有再说什么，不知道为什么我感觉他们集体在脚下扣三室一厅。


气氛选手赶紧点了一首歌，叫我们听听他的天籁之音，这才将这事翻篇。


我从许月的口中得知男人叫秦宣，在学校曾经和我们有过几面之缘。


我不记得了。


我从小家境优渥，且有气质，长得也漂亮，围在我身边的男男女女一大堆，叫我全部将他们记住实在是太难。


秦宣应该就是其中一个被我忽略的存在。


许月说他现在是内娱目前最火的流量明星，红了半边天！


我关注的都是一些有演技的老前辈，对于流量明星还没有了解过，所以看到秦宣只是礼貌性点了点头。


聚会过半，大家提议玩游戏助兴，首选真心话大冒险。


我运气一向好，大家都输了个遍，才轮到我，我选了个真心话。


「那么沈烟小姐，请问你有喜欢的人吗？」大家齐刷刷问。


我满脸通红，回答「有」。


大家纷纷「哦~」一声。


坐在我对面的秦宣看着我耳根通红。


我说我有喜欢的人他红什么脸？


3


我没想太多，和大家继续玩。


这局秦宣输了，他选了大冒险，在场选一个人坐在背上做俯卧撑。


我跟着大家一起起哄，不承想秦宣竟然朝我伸出了手。


「沈老师行个便？」秦宣笑道。


我一脸懵逼，不是吧，我跟他又不熟！


这时候房间的门被人打开，一个身着白色连衣裙的女生走进来，竟然与我长相有那么几分相似？


她走到秦宣的面前挽上他的胳膊。


「我本来不想来的，但是听说你们还要喝酒，我怕你喝太多不放心你，所以才自作主张来的，你不会怪我吧？」女生说。


秦宣脸色煞白，他不跟人家解释，一直看着我。


我感觉事情没有那么简单。


拉着许月走到一旁问。


这才是知道，秦宣一直把我当做白月光，而他身边的那个女生就是替身，叫做陶甜甜，也是目前很火的流量女星。


这是什么狗血事！


难怪我一进门秦宣的目光就落在我的身上，感情搁这儿跟我玩宛宛类卿呢！


本小姐最怕麻烦了，但凡会让我浪费时间的事我都不想招惹。


于是我以要去卫生间为由离开了包厢。


上完厕所我看看时间，可以回去了。


一开门，看到陶甜甜站在洗手台。


「我知道你现在回来是为什么，但是我跟了秦宣三年，现在好不容易成为他的未婚妻，我是不会让你抢走我现在拥有的一切的！」陶甜甜对正在洗手的我说。


洗完手，我边烘干边无语。


「我不明白陶小姐什么意思，第一，我回来是为了搞事业，第二，我和秦宣并不熟。」


「只有没有安全感的人才会担心被人抢走自己拥有的一切，如此，说明秦宣也不是很爱你！」我说。


听到我的话，陶甜甜不仅没有怀疑自己和秦宣的感情是否稳定，反而对我咬牙切齿。


她朝我走来，不屑地看着我：「我最讨厌的就是你这种自以为是的人，别以为你是秦宣的白月光就了不起，现在陪在他身边的人是我！」


「我陪在他的身边三年，他的衣食住行都了解了通透，而你，你知道什么，你只知道回来分享他的荣耀！」


我无语，想走，但是她挡着我。


我不得不侧身贴墙出去，连衣角都不敢碰到她，我就怕她阴我。


但是，这人果然直接往地上躺，同一时刻秦宣和许月等人走来。


凭我十年老书虫经验，接下来会发生什么不言而喻。


「秦宣哥哥，我知道姐姐以前和你认识，所以我就想加她个好友，但是不知道为什么姐姐很生气，然后就是你们看到的那样！」陶甜甜对秦宣说。


秦宣眉头紧皱，把陶甜甜从地上拉起来。


许月慌忙对秦宣解释：「沈烟不是这种人，这其中是不是有误会？」


陶甜甜满脸泪痕：「许月姐姐的意思是我陷害沈烟姐姐了？呜呜呜，你们都认识，你们说什么就是什么吧，你们嘴多，我说不过你们！」


「秦宣哥哥，我是不是影响到了你们之间的友情，对不起，今天晚上我就不该来的，我不来就不会惹得姐姐不高兴了！」


陶甜甜喋喋不休。


秦宣将人搂在怀里，心疼坏了，接着用失望的眼神看着我。


许月又想说什么，我将她拉开，走到陶甜甜的面前。


「我有没有推你你心里门儿清，我这人从来不会吃哑巴亏，陷害我就要有自食恶果的觉悟！」


我冷漠地看着她：「现在向大家解释清楚还来得及！」


陶甜甜伤心不已，一副怕了我的模样，使劲往秦宣怀里缩。


「我知道姐姐实力强大，同时也认识很多圈内有名的前辈，得罪你是我不识好歹，求求你不要封杀我！」


秦宣大概是心疼坏了，搂着她安慰：「你放心，有我在，谁也不能封杀你。」


接着看向我，正要发声，我赶紧开口：


「我知道你想说什么，既然觉得我是个毒妇，就别招惹我！」


「你的女朋友觉得你没有给予她足够的安全感，所以麻烦秦先生以后看到我绕着道儿走。」


「同时，不管以后发生了什么都要无条件站在你女朋友的那边！」


说着，我拎起包离去。


陶甜甜最好别再整幺蛾子，否则自讨苦吃！


4


我还没到家，经纪人的电话就打了过来。


原来是在厕所发生的那一幕被人拍了下来，角度原因，就像是我故意推倒了陶甜甜，再恶语相向。


现在「沈烟打人」的话题已经冲上了热搜。


我打开我的微博，全部陶甜甜的粉丝都在问我，是不是因为得不到秦宣的爱，所以狗急跳墙了。


「我承认，沈烟人美，演技也好，但是人品不敢恭维！」


「得不到就乱咬人，对沈烟终身黑！」


「呜呜呜，心疼我家甜甜，你受苦了！」


「我以前很不看好陶甜甜和我家哥哥的恋情，但是，现在我宣布，你们一定要好好的，千万不能被沈烟那个疯子拆了！」


……


我的评论区被黑粉围攻，粉丝一直控评，有的因为控评夸我说我神颜的被黑粉骂得一声不敢吭。


这帮疯子连路人吃瓜不站队都骂！


「沈烟的粉丝真是三观不正，证据摆在眼前还支持小三，祝你们以后全部被三！」


「沈烟一直在国外，算哪门子的本土演员，一回来就惹是生非，滚出国去！」


「沈烟是垃圾，她的粉丝是垃圾，粉她作品的是垃圾，粉她颜的是垃圾，总之，站队沈烟的全部作垃圾处理！」


「陶甜甜的粉丝把嘴巴放干净点，这不是完整视频，我们不会相信一个有头无尾的视频的说辞！」


「我们烟烟不是那样的，不管她做没做，我们都会等她一句解释！在她没回应之前，请停止你们的攻击！」


「陶甜甜的粉丝可以为正主申冤，也可以骂我们，但请不要攻击路人，路人是无辜的！」


……


我看累了，揉揉眼睛叹气，真是辛苦我这一帮小可爱了。


我迅速编辑了一条微博出去：不认识，不熟，理性吃瓜。


配图绿茶。


接下来事情会怎么发展用脚趾头都能够想到，但是，我之所以能够在娱乐圈站稳脚跟正是因为我从来不会妥协，小小撕逼动摇不了我的根基！


看到我回应，陶甜甜赶忙发了一张膝盖的瘀青照。


评论区分分钟充斥着对她的心疼，以及骂我的恶毒。


死绿茶果然是想将白莲装到底了。


但是她太小看我了，我沈烟也不是好惹的人物！


半小时后国内最大的营销号发布了另一个角度的完整高清视频，视频上陶甜甜挡路，我侧身贴墙离开，而她故意摔倒。


不好意思，姐有个弟弟，黑客技术十分高超！


事情神反转，我的粉丝终于硬朗起来，开始反击黑粉，将其攻击到不得不删评离开我的评论区。


「看到了吗，我家烟烟衣角都没碰到某甜！」


「我家烟烟是会法术攻击吗？远程让某甜摔倒？」


「刚才骂人的不道歉吗？别装哑巴，出来道歉！起码对刚才被你们无脑骂的路人说声对不起吧？」


……


有一帮理智的粉丝真的很幸福。


没一会儿我收到了某人的艾特，是陶甜甜的道歉：对不起姐姐，是我自己没站稳摔倒，让你受委屈了！


我回都懒得回，关掉微博远离硝烟。


她这种低段位的垃圾不值得我浪费时间。


我以为我和陶甜甜的恩怨就此勾销，毕竟我不喜欢麻烦，但冤家总是路窄。


综艺上，陶甜甜看到我，径直朝我走来。


5


「听说这场综艺会来神秘新嘉宾，但是没想到竟然是姐姐！」陶甜甜对我说。


她的神情充满了警惕，我不知道她在紧张些什么，不过，我是真的不想搭理她！


「现在知道了也不迟！」我说。


对于她这种没有边界感的人话不投机半句多，但她并没有这种觉悟。


陶甜甜愣了一下，往我身前凑。


因为有上一次的事，我下意识就后退了一步。


她花容失色，似乎也想到了之前的事。


「姐姐你别怕嘛，同样的伎俩我不会用第二次。」她说。


我翻白眼，对于她这种没有道德的绿茶，天知道她讲不讲原则！


就在这时候，我看到了一个熟悉的身影，碰到一个已经很 OMG 了，居然能碰着两个！


「上次的事情想必你已经吃到瘪了，没事别招惹我，离我远一点！」


说着，我走了。


我走后陶甜甜朝秦宣走去，不知道和秦宣说了什么，估计不是什么好话。


他们的事情我不想关注，我去和其他的嘉宾聊天打发时间。


我们这是一场田园综艺，和大家聊起，我才知道秦宣是这个综艺的常驻嘉宾，而陶甜甜是追随秦宣来的。


我转身就给经纪人打电话，明知道这档综艺有秦宣，并且是常驻嘉宾，她还给我安排进来，这不是故意给自己找不痛快吗？


「你现在刚回国，需要这样的热度，既然陶甜甜这蠢货愿意给你送流量，你为什么不安心收着呢？」


「我知道你不喜欢炒作，但是国内和国外不一样，不炒作就没有热度，你以为你只要有演技导演就会把剧本送到你的面前来吗？」


「人家首先要考虑的是流量的问题，其次才会考虑演技，所以，你啥都别管，安心炒热度就对了！」


不容我多说一句话，她就把电话挂了。


真是的，起码让我说一句「我淦恁爹」吧！


6


很快综艺就开始录制了，我也只能既来之则安之。


作为常驻嘉宾的秦宣身份是庄园主人，而我们是打工的，现在我们的任务是照顾好庄园里的农作物和动物们。


陶甜甜主动要求帮秦宣发任务卡，弹幕都在刷他们俩好好嗑，同时还有人刷屏我尴不尴尬。


就在我百无聊赖的时候陶甜甜将任务卡递给我。


「哎呀姐姐，实在不好意思，任务卡都是随机发的，我不知道去清理牛粪的任务会落在你身上！」陶甜甜说。


闻言，大家都不自觉地捏了捏鼻子。


弹幕在问我「惊不惊喜意不意外」，甚至还有人说我该。


我从陶甜甜的手中将任务卡接过。


无聊，这种事情居然也可以成为他们口中的谈资。


我拿着任务卡去往牛栏，多大点事嘛！


摄影师怕臭，不敢进去，站在外面远远地拍。


我二话不说走进牛栏清理牛粪。


    我有个叔叔就是开农场的，这种活我不是没干过。


我的动作很快，没一会儿就清理干净了，弄好之后见饲料要没了，又去给牛加饲料。


一开始我的直播间弹幕上全部都是陶甜甜粉丝的嘲讽声，但是没一会儿就变了。


「她真的一点都不嫌弃，反而将牛牛们照顾得很好。」


「她和陶甜甜长得很像，但是两个人的气质完全不一样，沈烟就像跌落凡尘的仙子。」


「大家怕不是忘了，陶甜甜是以小沈烟的噱头出道的！」


「没错，沈烟拿金像奖的时候陶甜甜还不知道在哪个旮沓呢！沈烟回国安安静静，陶甜甜却火速上来蹭流量，巴不得别人不知道沈烟是秦宣的白月光！第一次见上赶着当替身的！」


「沈烟今年才二十五吧，就是三金影后了，内娱还没有几个演员有这个本事！有本事的人果然都是拿作品说话的！」


「嘁！再高的成就又怎么样，还不是回国了？回来以后一切从头开始，要么一跃而起，要么跌落尘埃，沈烟的粉丝做好准备！」


「如此岁月静好的画面，怎么又涌入了陶甜甜的无脑粉！」


……


清扫干净，我伸了伸懒腰，这时候秦宣过来了，看到我不仅将牛栏打扫干净了，还给牛喂了饲料，一脸欣慰。


也不知道他欣慰个什么劲。


「烟烟，谢谢你，帮我给牛喂了饲料！」秦宣对我说。


顿了一下，他又道：「我知道你心里还对我放不下，但是，你也看到了，我现在是有女朋友的人，我不能抛弃她来到你的身边，所以，以后我们做朋友吧？」



「？」


我黑人问号脸。


「说真的，我要知道喂饲料的事情是交给你的，我绝对不会给牛喂饲料！」我说。


淦，我发誓，这种举手之劳以后不会有了！


秦宣也不生气，而是看着我宠溺地笑。


宠溺个毛线，我感觉油死了！


「秦老师，陶老师在那边！」


「还有，老娘对你没意思！」


说完我走了。


我讨厌没有边界感的人！


7


陶甜甜对我的故意压迫还没有结束，晚上又开始她的茶言茶语。


「我看到过沈烟姐姐在社交平台发过做饭的图片，看起来好好吃的样子呢，刚好今天你本人在场，今天的晚饭可不可以交给你？」


所有人大气不敢喘一个，纷纷假装没有听到去做自己的事。


而我，摄影师故意把镜头丢给我，还有意无意给我看现在的弹幕。


大家都在怀疑我之前做饭的图片都是摆拍，不是出自我本人之手。


这是摆明了想要我往做饭的坑里跳！


十几个人，我要一个人包揽晚饭，做完我人就要废了，我可不会打肿脸充胖子。


「我看你还在社交平台分享养动物的视频呢，明天那几头牛交给你照顾好不好啊？」


陶甜甜：「……」


道德绑架谁不会啊？


「我只是跟姐姐开个玩笑，姐姐不高兴了，都是我的错！」陶甜甜突然泪眼蒙眬。


「确实，你这嘴不太行，妹妹以后还是少说话吧，怪不中听的！」我道。


陶甜甜被我说得脸色煞白，转身离开了。


而我，我去找其他的嘉宾商量晚上吃什么。


最终决定我和另外一个已经结婚的女星下厨，其他人帮忙打下手。


吃饭嘛，大家的事情，怎么可以单单交给一个人呢！


摄影师跟着我们，对我们做出来的食物进行特写，弹幕充斥着对美食的赞誉，说我之前美食图片摆拍的流言也不攻自破。


只是，晚饭还没有全部做好，秦宣就拉陶甜甜的手进门来了。


看到陶甜甜哭红的脸，我就觉得事情不简单。


果然，秦宣要求摄影师不要跟着，叫我跟他出去。


「有话直说，别拐弯抹角！」我直接开口。


秦宣用「你没救了」的眼神看着我。


「我知道你出国这么多年，陶甜甜取代了你在我身边的位置，你感到很不爽，可世事无常，我希望我们可以做朋友，请你不要再针对陶甜甜了！」秦宣说。


我一脸懵逼。


不是吧，他也自我感觉太良好了！


我以为说我是秦宣白月光，我是回来追回旧爱的小作文是陶甜甜一个人的手笔，没想到秦宣本人才是那个自以为是的。


「你要不要撒泡尿照照你自己，我为什么要为了你给自己添麻烦啊，做人别太自以为是！」


不管秦宣有没有将我的话听进去，反正我是真不想和这两个人有接触！


但是，我在前面走，秦宣在后面喊：「我知道你心里不痛快，想以这样的方式获得我的关注，可我现在喜欢的是甜甜！」


我好想给他一个大嘴巴子，但是我忍住了。


节目录制是半个月，这才刚开始，不能马上撕破脸皮！


8


我回去的路上碰到了陶甜甜，她扬着下巴高傲地看着我。


秦宣这种普信男也只有她会当宝！


「姐姐，你不该和我抢的！」陶甜甜说。


「我不是没脾气的，再作妖我会让你后悔！」我与她擦肩而过。


接下来这几天陶甜甜给我的任务卡不是脏活就是累活，其他嘉宾看不下去了，想与我交换。


陶甜甜见了十分委屈：「任务卡都是随机发放的，你们这样做显得我在故意针对烟烟姐姐！」


「我知道你们一定是不满意我做秦宣的助手，你们要是有意见，可以换的！」


陶甜甜满口茶言茶语。


大家看了一眼弹幕，她的粉丝们都在骂大家联手欺负她。


蠢货，自己挖坑自己跳！


「既然你都说了，那就换人吧！」


早就看陶甜甜不爽的一个过气明星开口。


陶甜甜的脸色一阵青白。


「我就知道大家不喜欢我，我拼命地想要讨好大家，到底是哪里做得不对，大家说出来我改！」


我瞄了一眼不远处的弹幕，粉丝们已经开始撕起来了，陶甜甜真是将互联网这一套玩精了。


我赶紧打住：「你哪哪都做得不好，闭上你的嘴，依我看这助手的活就交给张老师，你嘴这么能说，负责去宣传吧！」


陶甜甜准备张嘴，我又道：「闭嘴，是你自己说不满意可以换的，我们就是不满意，这没你什么事了，一边儿去吧！实在不行，你每天早上站阳台上打鸣！」


我已经给足了她面子，不想要那就扔了！


我的话舆论推上了巅峰，弹幕刷满了屏幕。


「天哪，沈烟对陶甜甜的针对太明显了吧？」


「前面是陶甜甜的无脑粉吧，明眼人都能够看出来陶甜甜一直在针对沈烟，那么多人，为什么这么多天下来最累最脏的活都是沈烟在做啊？」


「陶甜甜明显地公报私仇，还有，她刚才说的那些话也太恶心了，怎么又当又立的！」


「终于有人说实话了，我还以为陶甜甜买了水军来水弹幕呢，这些天我都不敢说话！」


「陶甜甜闭嘴吧，一开始我对她印象挺好的，但是沈烟回国后我发现陶甜甜说话就茶里茶气的，我看她以后别叫甜姐了，叫茶姐吧！」


……


助理真的换人了，陶甜甜被安排去干原本叫我去干的活。


    小小一点事情干得一塌糊涂，将本来会脏乱的牛栏搞得更乱了。


大概是气着了，发疯去打牛，被牛追着跑，踩坏了一亩菜。


我正笑得肚子疼，秦宣出现在我的身后。


「沈烟，你太过分了，你再恨陶甜甜也不至于这么心思恶毒吧？」秦宣开口就是责怪。


我十分无语。


「我过分？我对她做什么了？我是茶言茶语暗示她欺负我，还是暗戳戳把最脏最臭的活给她干？」我反问。


秦宣被噎得一句话说不出来。


「对了，你是不是觉得我来参加这档子综艺是为了你啊？拜托别自以为是好吗？」


「我参加综艺是经纪人的安排，在你没有出现在我面前之前，我连你是哪个旮旯里的人物都不知道，别来我的面前刷存在感好吗？远方传来风笛！」


秦宣咬牙切齿。


「沈烟，你真是让我感到恶心！」说罢，秦宣离开。


去救陶甜甜去了。


我气不过，冲出门去大喊：「谢谢，你也是！」


秦宣身子一僵，没注意后方来的牛，被撞了个满怀。


啧～天道好轮回，苍天饶过谁！


9


秦宣受伤了，陶甜甜哭得那叫个昏天黑地，在粉丝面前叫惨，博取观众同情。


虽然我们真的很讨厌他们二人，但是还是建议他们去医院，可是两个人为了立坚强和负责人设，坚决不去。


不去就不去，我们谁也不搭理。


秦宣受伤的第二天，庄园空降了新的嘉宾，看到他的那一刻，所有人尖叫出声。


是当红影帝陈渡。


一个小我一岁，但是已经拿了三金的男人！


看到他，秦宣都顾不得疼痛，爬起来去迎接，陶甜甜更是把眼睛长在了陈渡的身上。


「没想到陈影帝会来和我们一起录制综艺，真是太荣幸了！听说你会在我养伤期间做副园长，真是太感谢陈影帝的帮忙了！」秦宣扶着腰上前对陈渡谄媚。


陈渡愣是一眼都没有看他，而是一直盯着我。


陶甜甜见了赶紧挡住他看我的视线。


「陈影帝，这次的事故确实是沈烟姐姐挑起的，但是你别责怪她，大概是她运气不好，一直分到脏累活，所以心中产生了怨怼吧！」陶甜甜阴阳怪气。


陈渡冷嗤：「不是你发疯去打牛？」


我扑哧笑出声。


说什么大实话！


陶甜甜伸出自己的手在陈渡面前晃：「我实在是没有干过那些活，干不来，我的手都因此受了伤！烟烟姐姐就把这个活干得挺好的！」


陈渡没搭理她，而是新官上任三把火，开始重新分配大家的活。


秦宣想插话，但陈渡脑子飞速运转，很快就安排好了大家的工作，而且没有一个人反对。


秦宣只能够扶着腰去客厅坐下。


好不容易忙完，秦宣想要找陈渡套近乎，陈渡拉着我就上楼。


「沈老师，聊聊？」


一进门陈渡就扶着我腰肢，企图对我攻城略地，就像蜜蜂品尝到了香甜的花蜜不肯收手。


「再下去要瞒不住了！」我说。


陈渡在我耳边轻哼一声，紧紧抱住我。


「瞒不住最好，这样就没人敢欺负你了，也没人敢说你和秦宣的事！」陈渡说。


「你事业正红，我不想你爆出结婚被脱粉啊！」我依偎在陈渡的怀里。


我和陈渡早就结婚了，而且是青梅竹马，门当户对的家族联姻，但是因为我们都混娱乐圈的缘故，选择了隐瞒。


我回国发展，是因为儿子长大了，家里人催生二胎，为了安抚长辈。


陈渡揉揉我的头发，眷恋地抱着我，要不是有人敲门，他还不肯放开。


我被陈渡亲得有些失氧，来到菜园子透气，陶甜甜和秦宣站在不远处。


「秦宣哥哥，某人和陈影帝在楼上待了那么久，干了什么都不知道呢，一来就勾引影帝，不像我，我满心欢喜的都是你！」


陶甜甜故意把说话的声音放大，巴不得我听见和她理论一番。


秦宣则扶着腰看着我。


「沈烟，我知道你对我放不下，想要利用其他男人来刺激我，但是也没必要出卖自己的身体！」


这俩人一人一句话真的能气死一头牛。


「我说了多少遍了，我不喜欢你，你别那么自我感觉良好好吗？」


    「这里没有水，尿总有吧？麻烦撒泡尿照照自己，钥匙配锁三块钱一把，您配吗？」


话不投机半句多，我转身去干自己的活。


很显然，陈渡就是为了我而来的，他把陶甜甜之前交给我干的所有活，都交给她干了个遍。


陶甜甜那叫一个委屈，让大家跟她换活干，但是没有一个人搭理她。


「陈影帝，你真的忍心让我一个女孩子去干这么脏这么累的活吗？」陶甜甜一脸期待看着陈渡。


大概是觉得陈渡现在帮我是因为我色诱过他吧，所以眼神有意无意地给陈渡抛媚眼。


10


陈渡眉头紧皱着，嫌弃地后退三步。


「活都是分配好的，就你娇气，就你金贵？别人都能干，你干不了？」


「赶紧去干活，活干好了才有饭吃，没干好去后门张嘴喝西北风！」


陈渡十分无情地关上门。


谢谢，有被爽到！


陈渡来了之后，我整个人从身体到心灵都轻松了不少。


陶甜甜被叫去干我之前干的那些活，秦宣发现陈渡根本就不搭理他，又担心陈渡抢走了他本来就不多的流量，腰伤好得差不多了就坚持要工作。


还一口一个自己是正园长，大家都要听他的。


奈何他给出的意见大家都装作没听见，依旧按照陈渡拟定的执行。


「我觉得陈渡拟定的计划挺好的，很公平，这些活本就应该大家一起分担，轮流干不一样的活，才能体验田园乐趣。」


「就是，像之前那样分配，一点也不公平，同时也没有体验感。」


「这一点我站陈渡，秦宣如果有更好的计划的话，再叫我们开会商议！大家都散了吧！」


秦宣还没有说几句话，众人就散了。


    他气得在原地跺脚，但是直播间的粉丝也觉得陈渡的计划很好，没有人为他说话。


秦宣准备离去，陈渡赶紧递给他一张任务卡。


「你的女朋友在那边种菜，身为男朋友应该去帮助她才是，我为你们特地制造了二人相处的机会，一定要珍惜！」


说着，陈渡十分「善解人意」地对他笑了笑。


秦宣拿到任务卡之后满脸黑线。


我瞄到了，任务卡上写着除草。


就秦宣那还没有好全的腰，叫他去除草，要他的命还差不多！


「其实我的腰伤还没有好全，我只是担心你一个人应付不过来，所以才坚持在岗位！」秦宣立刻改口。


陈渡嘴角抽了抽。


「伤没有好全，你逼逼赖赖些什么，净瞎指挥！」


陈渡说着将他甩在身后，带着我离开。


陈渡的粉丝群体比秦宣的大多了，秦宣的那几个脑残粉在直播间里闹了一下，替自家哥哥叫冤。


但是没一会儿就被陈渡的粉丝给刷屏了，只能零星地看到几个关于秦宣的内容。


「秦宣整一个脑子有病，我看他就是担心自己在庄园的地位被陈渡动摇，所以才爬起来开会的！」


「陈渡拟定的计划很好啊，这样大家以后就不用那么无聊了，可以真真切切地体验到田园的乐趣！」


「是啊，这样也公平了许多，之前秦宣做园长，陶甜甜做助理的时候，总是公报私仇，将那些脏活累活都扔给沈烟，现在他们也能体会到那种感觉了！」


「陈渡也太帅了，我好爱，对付秦宣这种又当又立的，真的不用客气！」


……


「等会儿跟我去摘菜吧，今天晚上想要吃什么？」


    陈渡直勾勾地盯着我，眼里泛着星星。


我赶紧提醒他，不要那样盯着我看，摄影师还在拍我们呢，这样太招摇过市了啊，迟早要被大家发现我俩隐婚的事！


「可我老婆长得好看，我就想盯着我老婆看！」陈渡用只有我们二人才能听到的声音说。


我实在无奈了，赶紧告诉他我想吃什么，然后一起去地里摘。


摘完了菜，我们就一起回小屋，我烧菜，他给我打下手。


本来这个时候摄影师把相机架在这里，他就可以去休息了的，但是今天他竟然没走。


还一脸嗑 CP 的神情看着我俩。


正是因为他这神情，所以我不由自主地看了一眼弹幕，弹幕上都在说我俩般配。


「天呐，好好嗑，你们都截图到了吗？我刚才截图到他俩对视了，陈渡就像一只乖狗狗，眼里只有沈烟！」


「呜呜呜，这也太甜了吧，刚才他们的手碰到了，我截图到了呢！」


「我宣布，请你们原地结婚，不然我就把民政局搬过来！」


「我家哥哥出道这么多年都没有闹过绯闻，但是如果是沈天仙的话，我觉得可以！」


……


就……离谱！


他们不应该说我配不上陈渡，或者不让他们家哥哥谈恋爱吗？


那么大个屏幕我看到了，陈渡也看到了，他故意凑到我的耳边。


「看到了没有？大家都说我们俩般配！」他嘿嘿一笑。


我把菜篮子塞给他。


「赶紧洗菜吧，在大家回来之前得把晚饭烧好！」我说。


11


这两天我过得十分舒心，要不是偶尔能够看到陶甜甜和秦宣，我都快忘记自己被他们针对的事了。


我只希望接下来的这几天都能够顺利进行拍摄，美美收官。


但是，晚上我和陈渡从外边回来，分开上楼的时候，我被秦宣拦住了去路。


「沈烟，陈渡是国内最年轻的三金影帝，围绕在他身边的美女一大堆，以貌侍人注定走不远，我站在一个大哥的角度奉劝你一句，混这一行还是得靠实力！」秦宣说。


我发誓，我这辈子真的没有见过比他还普信并自以为是的人。


「他是三金影帝，难道我就不是三金影后？这两天我们俩待在一起，微博上都在夸我俩般配呢，你不觉得我俩挺般配吗？」


「不论是样貌还是成就，我俩都不相上下呢，我身边像他这么优秀又年轻的男人，还真不多，他是唯一一个！」我故意道。


秦宣的脸色并不好看。


他要比陈渡大一岁，即便如此，他现在也只混了个流量明星的称呼，还没有实实在在拿过什么奖。


我戳到了他的痛处，他脸上的青筋逐渐暴起。


说实在的，我是有点怕的，这么容易就生气，真怕他有暴力倾向！


所以我赶紧就进了门，将门用力一关反锁，动作一气呵成。


秦宣大概休息了一礼拜，就是再大的病也休养好了，他不能再以自己是伤员而摆脱那些活了。


又因为大家现在只听陈渡的指挥，他暂时没办法拿回园长的实权，所以有些闹脾气。


趁着晚上停止拍摄，秦宣主动去找导演，要导演跟陈渡说，把园长的权力交出来。


陈渡知道之后直接跟导演说了一句：「难道我三金影帝的影响力还没有他一个流量明星大？」


同时，他还跟导演说要是让他来当园长，下一期节目他也来。


    导演听了之后高兴坏了，第二天直接就把园长的职位交给了陈渡。


秦宣这次偷鸡不成蚀把米！


他是想走的，但是想想违约金，因为他是常驻嘉宾，违约金大到惊人，只能咬牙留下来。


陶甜甜最近也没比秦宣好到哪去，她早就向导演要求过离开了，也是因为违约金的事情不得不留下来。


这两天太阳烈，陈渡故意给她吩咐了一些跑腿的活，在外头跑来跑去，黑了一个度，伤心地哭了一场。


大家都知道陈渡是为我之前遭受到的不公打抱不平，所以都只是表面上安慰了一下，事实上，连一瓶防晒霜都没有给！


陶甜甜故意对着镜头哭，将所有人都数落了一遍，她以为自己卖惨可以博得观众的同情，但没有想到获得的是观众的一顿骂。


「好有趣，之前她和秦宣难道不是这么对待沈烟的？现在位置调换就受不了了？」


「对啊对啊，沈烟被他们压榨了那么久，一句怨言都没有，还要天天被他们的粉丝骂，陶甜甜太玻璃心了哦！」


「沈烟的粉丝真的是人间天使，要是陶甜甜和秦宣这样对待我家姐姐，我们家粉丝早就将陶甜甜和秦宣的苦茶子都扒光了！」


    「等会儿我就带着我姐妹去粉沈烟，我们的嘴特别能怼！」


「沈烟就算刚回国，好歹也是个三金影后啊，含金量那么高，他们两个流量明星怎么敢的！」


「有没有人注意到秦宣好几次要找沈烟，但是沈烟都避开了，如果沈烟真的对他有想法的话，怎么可能避开？」


「前面的再大胆一点，有没有可能沈烟都不知道他秦宣是哪号人物，硬生生被他们蹭流量，炒热度！」


……


果然，群众的眼睛是雪亮的，这届网友可以带！


陶甜甜见自己的卖惨没有讨得好处，就只能赶紧收功。


「可能是我太玻璃心了，这次综艺让我学会了很多，释放了一下，我感觉心情好多了，谢谢大家对我的安慰！」陶甜甜避重就轻。


其他的嘉宾见她如此戏精，没有一个人应她。


就连摄影师见弹幕上的骂声太多了，都赶紧把摄像头挪开了。


去拍外边的风景，拍山，拍树，把镜头给猪都不肯给她。


大家都散了，摄影师也走了，陶甜甜就索性不装了。


「沈烟，你别以为我不知道你现在的待遇是怎么来的，你以为就你一个人可以？」陶甜甜对我说。


我不知道她又脑补了些什么，我劝她要是有病就去看看医生。


晚上她从我面前路过的时候，我闻到一阵香水味。


和我擦肩而过，故意挑了挑眉。


我觉得这人一定是在发神经，没搭理。


刚把门关上，准备睡觉，又察觉到不对。


她刚才所走的方向是陈渡的房间！


    11


我赶紧跳下床，但是已经来不及了。


等我到的时候陶甜甜躺在地上，脸上印着一个通红的巴掌印。


应该是怕动静太大吸引来其他的嘉宾，所以她并没有痛苦叫出声。


看到我，她艰难地从地上站起来。


「别以为你有陈影帝撑腰就了不起，秦宣才是这档节目的常驻嘉宾！」


说着，陶甜甜转身离去。


我赶紧进门去看，陈渡在厕所疯狂洗手。


「她刚才来敲我的门，我以为是你来找我，就开了门，她一进门就往我身上扑。」陈渡十分嫌弃地说。


「她脸上那么大个巴掌印，估计明天都不会消，大家要是问可不好解释！」我说。


陈渡摆手：「那是她的事，她要是实话实说，丢人现眼的是她！」


我想想也是，这事是陶甜甜活该。


既然没什么事，我就准备回自己房间，陈渡伸手将我抱住。


「老婆，可以不走吗？」


陈渡的声音酥酥的，在我耳边勾魂摄魄，同时晃动着那双被他揉搓到通红的手。


我伸手将他那双大手握在手里，这人惯会叫我心软。


「可以是可以，但是不能有其他多余的动作。」


陈渡高兴地抱着我去床上。


我最近太累了，躺在床上就睡去了，隐隐约约之间听到有水声。


我并没有醒来，而是翻过身继续睡，是他自己叫我留下来的，这苦他得吃。


我不知道的是昨天陶甜甜去而复返，发现我在陈渡房间睡下后萌生了一个邪恶的念头。


第二天起床的时候就有些尴尬了，摄影师一般都是八点开拍的，但今天竟然六点就来了，我推开门的时候一台大大的摄影机在我面前晃。


同时，我还看到了陶甜甜那一张幸灾乐祸的脸。


「应广大观众要求，看一看明星们早起的状态，可是烟烟姐姐怎么会在陈影帝的房间啊？」


陶甜甜故作震惊。


其他的艺人纷纷不作声。


昨天我回去之后陶甜甜就向导演提议，马上就要结束了，突击拍摄一下明星们的早起状态，算是给粉丝送福利。


她故意叫摄影师先去拍摄其他的嘉宾，把他们全部叫起来之后，再来拍陈渡。


目的很明确，就是想搞个捉奸在床。


事到如今，有些事情也瞒不下去了。


我环抱着双臂看着陶甜甜。


「你猜猜我怎么会在陈影帝的房间？」我面不改色地看着她。


陶甜甜笑道：「莫非你们俩一见钟情？干柴烈火就……」


其他的嘉宾大气不敢喘一个，就连摄影师拿摄像机的手都忍不住开始颤抖。


直播间的弹幕也开始疯狂刷屏。


「我的老天，劲爆消息啊！孤男寡女，共处一室会发生什么，不言而喻吧！」


「沈烟果然是个水性杨花的女人，见一个爱一个！」


「没有人发现陶甜甜那神情一脸幸灾乐祸吗？她肯定早就知道一些事了。」


    「今天那么早直播，别人都还没起床，就她画了个全妆，摄影师来的时候她故意提议摄影师先去叫其他的嘉宾，最后再叫陈影帝，一切都在她的计划之中啊！」


「前面的能不能不要阴谋论，睡了就是睡了，你是沈烟请来转移注意力的吧！」


「虽然这两天我一直在嗑陈渡和沈烟的 CP，但是这发展速度也太快了！」


……


就在沉默之中，秦宣走了过来，一脸失望地看着我。


他已经不是第一次用这种眼神看着我了，让我感到有些倦。


「沈烟，我知道你一直对我念念不忘，但是我们现在还在录制综艺呢，你搞这一出，坏了自己的名声不说，还坏了陈影帝的！」


秦宣开口。


「这一定不是陈影帝的错，都是沈烟勾引人！你刚回国发展，没有什么资源，但也没必要这么作践自己！」


就在我气得想要甩秦宣一巴掌的时候，陈渡从身后将我抱住。


「什么叫做我老婆对你念念不忘？不好意思，请问你是哪号人物？」陈渡问。


大家面面相觑。


这时，之前处处帮我的过气明星上前问：「陈老师的意思是你和烟烟是夫妻关系？」


陈渡十分坦然地点头。


「没错，我们是夫妻，从小青梅竹马，四年前就结了婚，悄咪咪说一句，我们还有一个三岁的儿子！」陈渡说着十分骄傲地扬起下巴。


直播间肯定是炸了。


在场的嘉宾都纷纷吃瓜，只有秦宣和陶甜甜脸色煞白。


陈渡直勾勾地盯着秦宣，又问：「和我青梅竹马，从小就定了娃娃亲，在我眼皮子底下长大，并和我相恋、结婚、生子的老婆怎么对你念念不忘了，麻烦你展开说说？」


秦宣动动嘴唇，一个屁都崩不出来。


陶甜甜这时候大概巴不得直接撞死的心都有吧，毕竟昨天晚上她还企图勾引我的男人！


「原来这是一场误会啊，既然是误会，那这事就翻篇吧，陈老师和烟烟姐姐应该想着该如何给你们的粉丝和媒体一个说法才对。」陶甜甜道。


摄影师也准备拿着摄像机走，陈渡伸手将摄影机的方向调向了陶甜甜和秦宣。


「难道大家不好奇吗？我老婆都不认识秦宣是哪号人物，也不知道她陶甜甜是谁，他们处处针对我老婆，一口一个我老婆对秦宣念念不忘，这从何说起啊？」陈渡又说。


我就知道他这人特别护犊子。


有一次他家的极品亲戚的熊孩子把我儿子的玩具弄坏了，还给他打了一顿，满口谎话，说是我儿子自己摔的，陈渡因此和人家家长理论了一晚上，逼得对方大人站出来给我儿子道歉，并赔了一模一样的玩具才罢休。


今日这事，秦宣和陶甜甜要是不给个说法，没那么容易翻篇。


「就是……高中的时候你当纪律委员，我做过你的助手。」秦宣涨红了脸才开口。


我仔细想了想，没有印象。


「你要不展开说说，你那时候多高多胖？喜欢穿什么颜色的衣服？有没有什么口头禅？给我当助手的人那么多，我实在不知道你是哪位。」我道。


其他几位嘉宾一脸吃瓜状。


直播间的观众更是打了一连串的问号。


「所以沈烟是真的不知道秦宣是哪号人物？」


「妈的，笑死了，沈烟这是一直被白月光！」


「天哪，我第一次听说被白月光这个词，有那么亿点心酸，又有那么亿点好笑！」


……


「你怎么可以忘了我？有一次我买笔记本钱不够，你为我付了 5.2。」


「那时候我偏科，被同学嘲笑，你叮嘱我要好好学习，你告诉我你的学习方法，还告诉我你的目标是 x 大学！」


「你要是对我没有意思，你为什么要帮我？为什么要告诉我你的目标？」


秦宣说。


我整个人呆住，怔怔地走到摄像机的面前：


「宝子们，可以助人为乐，但是别对普信男助人为乐。」


13


我和秦宣的事就是一个误会，全是他过分普信，臆想出来的。


广大网友纷纷撕完秦宣，又去撕陶甜甜，原本粉他们的粉丝都脱粉了。


他们一个自以为是，觉得自己多么优秀，对他稍微好一点，就是对他有意思。


另外一个呢，赶着当替身！


「秦宣和陶甜甜锁死吧，这辈子都别分开了！」


「这辈子哪里够啊，下辈子下下辈子往后面一辈子都走在一起，这两个人的脑子合在一起，都拼不出一个大脑来！」


「呜呜呜，好心疼沈天仙，莫名其妙被白月光，又被人针对！」


「停停停，我嗑的 CP 成真了，我好激动，又好伤心，谁能够体会我现在的心情！」


「前面姐妹，你不是一个人！」


……


既然我俩结婚的事情已经公开了，陈渡也就不忍了，在节目里高调向我示爱，还拿着公费跟我约会。


我俩形影不离，整个剧组的人跟着嗑 CP，网友们都直呼甜。


我以为我俩结婚的事情曝光之后，网友们会纷纷脱粉，但是没想到不仅没有，反而涨粉无数。


热度一飙再飙。


至于秦宣和陶甜甜，他们俩的名声都臭了，咬着牙录制完这期节目，导演那边也不想让他们继续待在节目组了，以最快的速度和他们解除了合约。


节目录制结束之后好几个很棒的剧本递到了我的手上，都是目前超火的大女主剧本，女主人设杀疯了，是我爱的。


陈渡以为我回来了，并且公开结婚的事就可以跟他如胶似漆，但没有想到我一连接了好几部超好的剧本。


通告很快就排了出来，看到我那密密麻麻的行程，陈渡直呼「淦」！


「我不服！」


「不服也得服，谁叫你突然空降综艺！」我说。


陈渡撇嘴。


「我不空降综艺，难道眼睁睁看着这俩蠢货欺负你？」


「我的女人，我宠着，爱着，压在身下欺负，但是不能给别人压榨！」


我赶紧捂住他嘴。


怎么可以平地开过山车！


14 番外


我最近实在是太忙了，不过好在以前也不是没有过这种天天飞来飞去的情况，很快就适应了。


我暂时没有在国内拍过电视剧，因为我的热度，好些我在国外拍的电影都上映了。


反正就是一个火。


连续拍完两个电视之后我决定休息几天，最主要的是家中长辈过生日了，我需要去参加。


生日聚会上，我穿着黑色的长裙一手挽着陈渡，陈渡抱着儿子出现。


刚一出现，就万众瞩目。


跟大家客套地打完招呼之后，我打算带儿子去吃点东西，不巧的是，眼前出现两个熟悉的身影。


一般像他们这种人我是不会放在心上的，但他们留给我的印象实在太深了，让我不得不记住。


陶甜甜看了我一眼，叉着腰冷笑：「我还以为你们有多了不起，到头来还不是得来参加这种上层人士的聚会，以成为资本家的玩物而稳住自己在娱乐圈的地位！」


我儿子三岁了，网络玩得比我还 6，听到陶甜甜这样说，他一边吃着点心，一边漫不经心开口：


「妈咪，这什么人呀？开口就那么臭，出门都不刷牙的吗？」


陈竞小小年纪就遗传了他爹的毒舌和护犊子！


「我看你小小年纪嘴巴才臭，像你这样的小孩我一口一个，你妈不好好教育你，以后出了社会就只能被社会教育！」陶甜甜恐吓我儿子。


我抬手就是一耳光。


「你看，你妈以前没好好教育你，现在被社会教育了！」我说。


陶甜甜气坏了。


准备伸手跟我干架，秦宣伸手拉她。


    毕竟这是人家的生日聚会，是惹不起的人物，不能在人家的宴会上闹事。


但是陶甜甜哪里肯善罢甘休，之前在我和陈渡的手上吃了那么大的亏，巴不得今日一并找回。


「人家都说了，根本不认识你是哪个旮旯里出来的，你不会还把她当做是你的白月光吧？你的名声现在都臭了，有哪个女明星敢跟你凑近，还不得是我？」


「沈烟和她老公儿子都好牛哦，搞得好像全天下都是他们家的，我就是看不爽他们这种人！」


说着，陶甜甜举了举她的手机。


「告诉你们一个惊喜，那就是我过来的时候给手机开了个录音，你们刚才说的话都已经被录进去了，到时候我要让媒体和粉丝都知道你们是什么样的人！」


陶甜甜说得十分自信，好像他把这个录音放出来，她就可以逆风局变为顺风局。


我无所谓地摆摆手。


「那你尽管试试。」


秦宣看了一眼陶甜甜手中的手机，转头对我说：「沈烟，混娱乐圈的都差不多，你别以为自己有多高贵，请你为你儿子刚才的话向我们道歉，不然我现在就把录音拿去给宴会主人听，别说你们能不能继续参加宴会，就连娱乐圈都可能待不下去！」


我继续摆手：「拭目以待。」


大抵是我们这边闹得动静太大点了，很快就聚集了一堆人，就连他们口中的宴会主人也来了。


陶甜甜就像讨好似的，赶紧上前播放刚才的录音。


「你们看吧，他们就是这样的人，一群垃圾还妄想攀上上流人士，依我看，这样的人就应该被赶出去，最好直接在娱乐圈封杀他们，不然会感觉像吃了一坨翔一样难受！」


陶甜甜和秦宣对宴会主人道。


宴会主人一脸懵逼地看着我和儿子。


我儿子赶紧朝老人扑去。


「外婆，咱们家的宴会怎么会有这种人？」陈竞说。


我妈脸色十分难看，但是再难看都没有陶甜甜和秦宣的难看。


「外婆？那么夫人你不就是沈烟的妈吗？」陶甜甜瞪大了眼睛。


「是啊，我倒要看看你想要怎么教育我的宝贝外孙，或者你打算如何封杀我女儿！」我妈冷声。


陶甜甜和秦宣腿都吓软了，秦宣感觉将陶甜甜推开。


「我不认识她，这一切都是她一个人的主意！」


所谓夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞，但这也飞得未免太快了些。


我妈不容他们解释，挥手叫来保安将他们甩了出去。


嗯，这种人出现在我们家的宴会上，真的就像吃了一坨翔一样难受，不过现在这两坨翔被扫地出门了！


他们真以为我年纪轻轻就能拿下三金是靠舔的，其实这是实力和背景的结果，两个蠢货，自食恶果！


秦宣和陶甜甜的名声完全臭了，两个人只能被迫退出娱乐圈。


退圈那天两个人撕得非常凶，最后分手了。


听说陶甜甜攀上了一个富二代，不过没两天就分手了，接着又去攀下一个。


    她还特地开了个直播，分享自己的恋爱经验，其实就是教大家如何去撩骚，直播间被封了，还被央网点名批评。


秦宣的话，退圈之后无处可去，只能够去直播卖货，直播间人数挺多。


不过大家都不是去买货的，而是去直播间问他，他是如何做到那么普信的，说来给他们听听，让他们去开导开导那些由于不自信想不开的人。


大概是实在混不下去了，秦宣拦了我好几次，求我放过他。


让我放过他？


    他们当初怎么没有想过放过我呢？


我才不搭理。


不搭理他就继续拦我，陈渡抬手报了个警，告他性骚扰，给他关了三个月。


后来他什么情况我就不知道了。


我一颗心扑事业，陈渡像只小狗狗一样天天等我回家。


二胎的事随着我的事业如日中天，和陈竞的长大，没人催了。


我从剧组回酒店，进门鞋还没脱，就被抱起丢到了床上，陈渡贴心地为我脱去鞋子揉脚。


揉着揉着，揉向了别处。


人生短短，行乐要及时呀！


—完—


备案号:YXX1OkY5v1eFgEd6y23SP0mv


###### 2023-02-16 03:09
