## 20.番外：隐性埋名与业火焚身
「是吧！」我得意洋洋：「我可是四圣兽中文采最好的。」


凤翎看我：「你这话，舅舅可认同？」


「他必须认同啊，」我瞪眼：「你别看他跟了白帝，可白帝再如何温润如玉，也影响不到他。当年我还是小老虎时，帝君便教我识字了，可他都能化人身了，却连自己名字都不会写！」


「如此看来，你确实文采斐然，」凤翎顺着我说：「以后教导清庭，全赖你了。」


我道：「我教崽崽识字，你教崽崽修炼。」


「好。」凤翎答应。


我转头去看只顾着吃花瓣的小凤凰，不由得奇怪：「生他时分明是人身，如今竟成了鸡崽，我记得二姐生你时是蛋，破壳后是鸡崽，你们父子真真奇怪。」


说完，我又忽然想起另一件事：「凤翎，你几时化的人身？」


「破壳后三十三天。」


我顿时哀叫：「我竟错过了！」


他出生没几日，玄昊判了我天雷刑法，之后又没几日，我下冥界堵弱水之眼，随后便陷入沉眠。


把凤翎化形硬生生错过去了。


「错过也好，」凤翎轻声道：「若你真看我长大，我也不会对你动情，在我眼中，你便与舅舅毫无差别。」


我想了想，是这个道理。


凤翎不会对我动情，我更不会对一个从小看着长大的孩子动情。


想通之后，我拍了拍胸脯，错过得好，错过得妙。


我又问：「你三十三日化形，崽崽如今早过了三十三日，为何还是只鸡？」


「我与他不同。」凤翎轻描淡写。


我翻翻白眼。


是了是了，凤翎是天道孕育，万灵所化，本来与与众不同。


我捧起叼着花瓣的小清庭，顺了顺他软乎绒毛：「你父帝三十三日便能化形，你要何时才能再变成人身？」


「啾——」


清庭朝我叫了一声。


我把他放在凤翎肩上，对凤翎道：「你变个真身出来，我看你与崽崽像是不像？」


凤翎看我一眼，眼神中拒绝的意味相当明显。


我却不饶他，一个劲道：「你就变一下，就一下，一下下……」


我正缠着凤翎，蹲在凤翎肩上的清庭，周身忽地腾起一团紫气。


「崽崽！」


我大惊，连忙伸手要去捧他下来。


凤翎却比我更快一步，他单手捧着清庭，一手凝起法力。


当紫气散去，白茸小鸡崽消失。


穿着雪缎小衣的婴孩躺在凤翎臂弯中。


我看傻了眼。


适才说着化形，这就真的化形了。


清庭抓着凤翎一缕长发，咯咯地笑起来，眉眼弯弯，精致漂亮。


出生第四十九日，我的崽崽变成婴孩。


清庭是我生的，但清庭长得更像凤翎。


不但容貌像，脾气竟也有些像。


自他会说话开始，便少有笑容，一张小脸绷得紧紧，全然不似小婴孩时的模样。


清庭是我与凤翎所生，但在他人眼中，便是圣兽与帝君所生。


生来仙骨仙根，身份贵胄尊崇。


这样的清庭，自然被给予厚望。


但我却从不对他严格管束，任他在花谷漫山遍野去跑。


可我这崽崽，竟与常人不同，毫不顽劣，更不调皮，且不知何时起，过分安静古板。


花谷中有一处仙池，池中栽种仙灵芙蕖，养了不少小龟。


这些小龟原是当年我自泰山捡来的石头，被玄武云姬点石成龟，养在此处。


我因怀念三姐，这些年来将这些石龟照料得极好。


清庭自会迈着小短腿跑开始，便最爱在这仙池里看小龟。


灵池周遭砌着玉石，清庭每日坐在这里，或打坐修炼，或拿花瓣喂龟。


一日十二个时辰，竟有大半都在此处。


清庭八岁那年，生辰之日，我原准备了诸多法器给他选，他却直言要搬出寝宫。


我有些傻眼，这么点的崽崽，搬出去要做住哪里，总不是打算离岛出走罢。


凤翎却不当回事，清庭要搬，他便同意了。


索性我的崽崽并没有离岛出走，只是去梧桐林里掘了棵树，将那树栽在了灵池边上。


以法力将梧桐树化作水阁。


自那以后，清庭便住在水阁之中，扶栏之下，便是灵池。


他又小又古板。


每日坚持来寝宫向我与凤翎问安，余下时间就守着那灵池。


这一守，便是一百年。


神仙命格自有天定，百岁生辰便如同人间周岁一般，算是件大事。


清庭百岁生辰时，除鹤泽帝君外，其余帝君辅神尽数到场。


对清庭，诸神很是疼爱，仙器法宝给了不知多少。


就连从不理会的鹤泽帝君，也破例送了件东西。


一只冰玉锦盒，打开后，里面盛放雪莲花。


雪莲花灵气缭绕，着实难得。


我本以为这样好的东西，清庭必会收得妥妥当当，谁曾经，第二日便被他撕下花瓣来。


我来不及阻止，眼看着那一片片包含雪灵之气的花瓣，被清庭喂给了灵池中的一只小龟。


「崽崽呀！」我痛心疾首：「这可是鹤泽帝君以神力催生的雪莲，如此珍宝，你怎可这般滥用！」


清庭对我板板正正施礼，抬起漂亮的一张小脸，一本正经道：「既是鹤泽帝君送我，便为我所有，如今我要送它，并无不可。」


他说着，抬起掌中那只小龟。


我看着这只小龟，不由得嘴角狂抽。


因这小龟本体乃是泰山石，因而化身成龟，通体浅灰，背壳纹路极美，四爪软软薄薄，两只眼睛黑黝黝的一点。


好看是好看。


可再好看，也是只小龟啊！


清庭见我不说话，又撕了一片雪莲花喂它。


这龟张开一点嘴，小口小口啃着花瓣。


我竟从一只乌龟身上，看出了「秀气」两个字。


捂着额头，我不得不叹气：「这乌龟和池子里的那些有什么不同，你怎就偏爱它？」


我早就发觉了。


自清庭在此处修炼时，他身边便时常伴着这只小龟。


清庭给它吃凤凰花瓣，给它喝花谷仙露，在法力小有所成时，以神魂之力为它淬炼度化。


甚至曾拔过凤羽，为它筑窝。


将只小龟养得这样精心，比眼珠子还宝贝。


我不曾制止过他，只是好奇，这只小龟，与池中那十几只小龟是有什么不同之处？


然而，在我近百年来的观察中得出结论。


根本没有任何不同。


但清庭却只偏爱它。


寻常喂它凤凰花瓣灵泉也就罢了，如今连鹤泽帝君的贺礼都给了，着实令人难以接受。


「它不同，」清庭一边喂着，一边轻声道：「它与世间任何生灵都不同。」


我不止抽嘴角，我连眼角也跟着一起抽。


世间之大，万物万灵，清庭自生来都不曾离花谷，对外界一无所知，才让他如此沉迷于一只小龟。


我决定要带他出去长长见识，总不能让他一生一世守着只石龟。


我是个心急的人，想好要走，便立刻就走。


凤翎对我向来纵容，我说要离岛，他想都不想便答应。


于是，我们一家三口，化作凡人，游历人间。


凡间岁岁更迭，江山依旧如初。


帝都之中，我甩开父子俩，奔着一家点心铺就冲了进去。


「这个这个这个还有这个，我全都要！」我豪气干云，指了一堆点心。


凤翎拿出金叶子，帮我包场。


我坐在店里，招呼着清庭来尝尝，人间糕点比花瓣好吃多了！


清庭小小身子坐在我身边，矜雅地捻起一块枣糕，没放进嘴里，反而抖了抖袖子。


袖中，缓缓爬出一只巴掌大的小龟来。


通体浅灰，背壳反光。


我眼睛都快瞪掉了：「你怎么把它也带出来了？！」


「我离花谷，放心不下。」清庭答着，捏碎枣糕，喂给了小龟。


我郁闷地望向凤翎，瞥了瞥嘴，你这儿子怕是没救了。


凤翎毫不在意，拿了块茯苓饼，喂进我嘴里。


凡间之行，足足数月，清庭每日揣着小龟，四处游玩。


我也算看出来了，清庭对着小龟确实不同。


真心实意当珍宝般养着。


虽说有些荒唐，但我并不想制止，更不愿呵斥阻挠。


我这崽崽，或许喜好异常，但终归是他所喜，既然如此，我就该理解，甚至鼓励。


这般想着，我看那小龟也觉得可爱起来。


有时清庭喂它吃东西，我也跟着摸摸它珠玉似的背壳。


这小东西竟也不怕我，缓缓爬着，往我手指上顶头。


我心里化得暖暖洋洋，当场掏出香囊，把里面花瓣抖了一桌。


给你给你都给你！


春去夏至，夏去冬来。


我在人间玩得意犹未尽，却不得不回花谷。


因凤翎说，冬日将至，再不回去，小龟便要沉眠了。


我与清庭连忙收拾起来，要赶在冬至前回花谷。


俗话说，计划不如变化快，越是急着回花谷，越是偏要出意外。


天权星君应天命下凡历劫，琼花仙子竟追至凡间。


天仙私自下凡，世间琼花在冬日盛放。


坏了天规不说，更是触犯生灵命数。


凤翎执掌百花，断不能坐视不管。


擒拿琼花仙子，平复花气，正好是冬至之日。


我与清庭都不愿小龟沉眠，紧紧盯着它看。


谁知它竟一丝要沉眠的架势都没有。


不但没有沉眠，反而难得欢快。


见它如此，也不用急着回花谷。


冬至夜，我在庭院的芦亭里摆了桌。


火锅咕噜咕噜炖着，我靠在凤翎怀里，与他边喝酒边说笑。


清庭捞着锅里的鱼肉片，一小块一小块喂着小龟。


小龟吃了几片鱼肉，转头，迈着薄薄软软的四个小爪，慢慢往桌边爬。


爬到边缘也不停，若不是清庭接住，便要直直掉下去了。


清庭将它放在锦垫上，小龟依旧往外爬。


左右这宅子是凤凰所化，不怕它爬丢，我便拦着清庭，看它究竟要去哪。


小龟并没有爬得太远，只爬到芦亭外，探出头来，圆滚滚的眼睛漆黑明亮。


下一瞬，它忽地叫了一声。


我从未听过乌龟会叫。


但这一声，幼嫩，清灵。


还没等我意识到它叫了，眼前却飘下一片洁白。


当啷——


我手中酒杯掉下，呆呆地望着芦亭外。


雪落纷飞。


我诧异着，说不出话来。


凤翎却神色如常，捡起我掉下的酒杯，自碳炉上的温壶中提起注子，为我又倒了杯酒。


清庭走出芦亭，低头看着小龟。


雪下得极大，眨眼间便在地上铺了一层。


小龟迈着又短又薄的爪爪，在雪中爬，又翻身，用背壳在雪中滚着。


那么小的一只龟，却明显在欢腾着。


「它成精了？」我悄声问凤翎。


花谷之中，成精成仙的生灵不少，尤其这小龟，吃了雪莲花，喂着凤凰花，又曾被清庭神魂所度化。


别说成精了，便是成仙也不足为奇。


可不管是成精还是成仙，都不该有这等法力。


一声鸣叫，唤来风雪。


我只见鹤泽神君与三姐——等等！


我猛地站起身，双眼笔直看向在雪中滚着身的小龟。


清庭将小龟捧起，擦了擦它背壳上的雪水，与它一起，站在雪中。


我张了张嘴，却说不出一句话来。


凤翎放下酒杯，轻声道：「若有一日你我陨落，轮回转生，可还会记得彼此？」


我答不出来。


凤翎扬了扬唇角：「无论记不记得，你始终是我牵绊执念，这执念，便是轮回千次百次，亦不会忘。」


我望着清庭与小龟，好半晌，喃喃道：「执念……如何能忘。」


这些年，我始终记得三姐自梦境中消失。


她说的话，一字一句，反复荡在耳边。


那是她的遗恨。


是她爱了陆离一场，却不得相守的执念。


我不知道小龟是不是三姐的转世，我也不知道三姐分明神魂消散，如何能转世。


但我知道，三姐她好像，又回到了我身边。


风雪过后，我与凤翎带着清庭小龟赶赴阴山之北。


晶华源外，与青冥相遇。


他被罚真身守山，见到我时，竟还不忘笑嘻嘻调戏。


凤翎淡然，只唤出花月夜，一剑劈开风雪结界。


青冥张开结界，将我与凤翎连同小龟放了进去，只留清庭，不予通行。


我回望清庭：「崽崽……」


我从未和他说过关于陆离任何事，他自生来也只在花谷中，如今这般将他摒弃门外，想来他心中一定难受。


清庭脸上并无异色，躬身向晶华源中施礼后，转身走到一旁。


我轻叹，叮嘱他良多。


凤翎在他脚下留了一圈火灵，不知是戒备青冥，还是戒备其他。


我进了晶华源，见了鹤泽帝君，将小龟捧出。


鹤泽帝君接过小龟，怔怔望着它许久。


看着鹤泽帝君如此模样，我知道，三姐她真的回来了。


那些石龟，曾受三姐点拨，遗留玄武之灵。


如同我生于麒麟灵一般，三姐复生于玄武灵。


只不过，她如今乃是石龟，既没有仙根，也没有仙骨，更没有仙灵，便是再修炼万年万万年，也无法成为真神上仙。


但这又有什么要紧。


我的三姐，终究还是回来了。


鹤泽帝君要将小龟留下，我却十分为难。


这小龟可是我崽崽的命，若留在这里，我崽崽怕是一天都活不下去。


我商量着要带走，鹤泽帝君却冷眼道：「白凤乃陆离转世，若将小龟给你，岂不是又把她送回陆离身边！」


「帝君此言差矣，」我急急道：「陆离早已身死，三姐也在万年前陨落，如今只是清庭与这小龟，清庭不是魔君，小龟也不是天神，前世种种灰飞烟灭，何必要计较这么多？」


「你不计较，我计较。」鹤泽帝君不留情面：「小龟需跟着我，虽不能成真神上仙，但我也会令她萌生灵智，重塑人身。」


我又对鹤泽帝君哀求良久，他不为所动。


无奈之下，我只能看凤翎。


凤翎见我可怜兮兮的眼神，终是无奈轻叹，「你先出去陪清庭罢。」


我给凤翎使尽了眼色，无论如何也要带回小龟。


凤翎点点头，我一步三回头地离开晶华源。


见我出来，清庭立刻跑过来。


素来沉稳的小古板面露急色：「小龟呢？」


我双手空空，只能安慰他：「与你父帝在一处，且耐心等等，很快便出来。」


话虽如此，但能不能一起出来，我心里也没底。


我向来不善隐藏情绪，嘴上这么说，眼中却露了底。


清庭转身往结界处跑。


「崽崽！」


我抓着他手腕，「你别急，等等你父帝，他定然能带小龟回来。」


清庭不管我说什么，只一门心思要往里闯。


青冥现身，挡在结界之前。


他如今是晶华源守山神，若敢违抗玄帝之命，顷刻间便要遭雷劫天谴。


我拦着，青冥挡着，如今清庭不过百岁稚龄，如何能硬闯进去。


急得眼眶通红，一双黑眸惊恐失措。


我固然是心疼清庭，但也无能为力，只能寄希望于凤翎。


过了许久，结界再度张开，凤翎走了出来。


「父帝！」


清庭挣开我，扑向凤翎：「她呢？她呢！」


凤翎如我一般，双手空空。


清庭瞪着眼，瞳仁颤抖，眼泪直直掉下。


「凤翎……」我望着他。


凤翎淡声道：「玄帝给你两个选择，第一，将她留在这里，你回花谷，此后永不许见她。第二，你与她一同留下，但你只能在结界之外，不许踏足晶华源。」


「我留下。」清庭没有丝毫犹豫，抹掉眼泪，直直跪在凤翎面前，「我愿留下，求父帝成全。」


「清庭，」我连忙道：「你可想清楚了，便是留下，也见不到她。何况阴山之北冰天雪地，比不得花谷温暖，你再看看这里，这里不是你的家，你还这么小，如何能孤零零守着一方结界？」


清庭不说话，只是跪着，抬眼看凤翎。


凤翎也不说话，同样回望清庭。


我见这对父子如此神色，顿时慌了。


这便是认真了。


清庭认真，凤翎也认真。


我心跳如鼓，忐忑难安。


直到凤翎开口，声音清冷：「你今日抉择，断不能后悔。」


「无怨无悔，只求父帝应允。」清庭一头磕在冰砖上。


凤翎垂眸，「你要留下便留下，但有一点，你原是仙君之身，却甘守一方结界，自堕身份，从此以后，再无神格，将与青冥一般，现出真身，永不能化作人形。」


「不行！」我听不下去，一把搂住清庭，几乎要哭出来，「你是我崽崽，我不许你走上绝路！」


「月棠，」凤翎冷声道：「此事要他自己来选，你我虽是他父母，却不能替他活着，他选哪条路，要走哪条路，全看他自己抉择。」


清庭抬起头，目色坚定不移，小小的身体绷得笔直：「我要留下，与她一起，不离不弃。」


我肩膀一塌，整个人瘫坐在地，失神地红了眼眶。


凤翎伸出手，对清庭道：「天道在上，你若后悔今日抉择，将落天谴。」


清庭亦伸出手，「天道在上，若我后悔今日抉择，甘受天谴。」


父子俩，双掌即将碰触。


天誓一下，再无逆转。


我心痛绝望，宛如在身上割肉般地疼。


然而，这一击掌，终究没能落下。


结界再度开启，一朵雪莲花托着小龟飘了出来。


清庭大惊，又大喜，一把捧过小龟，恨不得揉进心窝里。


凤翎将我拉起，转身对结界中弯腰施礼。


我愣愣地望着凤翎，又看向结界，过了好一会才明白过来。


玄帝终究还是退了一步。


清庭当即跪下，对结界中三叩五拜，行了大礼。


失而复得，原就是最令人惊喜之事，但对清庭来说，却仿佛在刀刃上走过一遭。


回到花谷后，清庭对小龟更是寸步不离，日日夜夜护得精心。


但我的忧愁并未结束。


凤翎说，他与玄帝有约，千年内若不能助小龟成仙化形，便要将她送回晶华源。


此事也与清庭说过，但我不曾告知清庭与她前世之事，只与清庭说，这小龟原是玄武神君云姬的转世，理应交还玄帝，如今玄帝开恩，才由他教化。


若不能令小龟得道，他与她的缘分，仅有千年。


从那之后，清庭更刻苦修炼，每日以法力度化小龟，也不管她听不听得懂，耐心地讲述修炼秘诀。


即便如此，八百年后，清庭已长成了少年模样，小龟依旧是小龟。


我不能不急，整天掐着日子算，同时也奇怪。


且不说清庭明面上喂了多少灵丹妙药，就我暗地里也不少提供天材地宝，别说是只石龟，就是一滴水，一阵风，都该成精成仙了。


我越是着急，越是无用。


眼看着时间一天一天过去，又一年一年过去。


终于是忍不住，夜里抓了凤翎逼问：「你说，这究竟是怎么回事？」


凤翎搂着我腰，反问道：「你这话无根无据，要我怎么答？」


「你还装！」我怒得在他锁骨上咬了一口：「千年之约转眼就到，你是真想不让你儿子活了？」


凤翎勾唇：「你倒是急得厉害。」


「所以你给我老实交代，是不是知道怎么回事？是不是有办法让她化形？」我逼问。


凤翎捏了捏我下巴，「这些年清庭为她化形费尽心思，已到了不管不顾的境地，若现在要他的命，他也舍得给，如此感情，玄帝焉能不知？只不过，化形还需一件不可缺的物件，这件东西，我们没有，只能等别人来送。」


「什么东西是我们没有的？」我问。


凤翎笑笑：「这件东西……等送来你便知道了。」


凤翎不再说话，将我压住，也不许我再问。


我眼看着清庭一天天失落，直到最后一日，颓然绝望。


他捧着小龟，遥遥跪向北方。


我与凤翎站在一旁，均是不言不语。


他自早上便跪着，一直跪到了晚上。


鹤泽帝君未曾现身，小龟也还在清庭手中。


直到子夜一过，一道白光闪来，浮在清庭身前。


我定睛一看，失声道：「碎云镜！」


凤翎扬了扬唇角：「碎云镜乃玄武神君存世唯一真身，若无此镜，便是再过万万年也化身不成。鹤泽帝君与我早知此事，这千年来，便是要看清庭能否挺过，如今看来，是清庭赢了。」


我屏住的一口气，终于能松下了。


有碎云镜在，合我与凤翎之力，将玄武真身替换石龟真身。


一阵暖白光晕褪去，清灵的少女双眼紧闭，显出人形来。


我望着这少女，又望向清庭。


心中不免燃起一起希望——若三姐能复生，帝君是否也能？


我对凤翎迫不及待说了猜想，凤翎知我满怀期盼，也不与说能或不能，只将帝君本体给了我。


我郑重其事把帝君本体埋在桃花林中。


枯败的一截枝丫在落英缤纷中格格不入，但我跪下向天祈愿。


天道煌煌，必有明鉴。


此后，我每日都去为帝君浇灌灵泉，与他说话，为他培土。


凤翎见我这样虔诚，竟也顺着我，时不时灌些神力，与我一同期盼。


-


神仙岁月，如织如梭。


老君出关那日，我早早蹲点在兜率宫。


这老头闭关一千多年，出来时红光满面。


我立即将他拉到一旁，手肘暗戳戳撞他，挤眉弄眼：「那个药，你可还有？」


老君先是不解，再看我神情，顿时了然：「有有有！你要多少？」


「一颗……不，一瓶！」我临时改口，心想以后多与凤翎打赌，我便有许多许多机会看美女。


老君望着我，很是感慨：「你们小夫妻，花样真多。」


话虽如此，却悄悄怼给我一只净瓶。


我拿了仙丹，愉快地回到花谷。


考虑到一会儿的精彩画面，我贼心难耐，特意嘱咐清庭云儿老实在水阁钓乌龟，不要打扰我与凤翎「闭关」。


未了，又以法力布下结界，嘿嘿嘿地将凤翎逼进寝宫。


我拿了颗仙丹，不怀好意往凤翎嘴里塞，「赌约就算过了一千年还是赌约，快快快，美人儿，想死我了！」


凤翎见我猴儿急的模样，叹着气，从我手中拿过仙丹，望向我：「定要我吃？」


「要要要！」我嘴已经快咧到耳后了。


凤翎低头看了看仙丹，又抬头看了看我，终究还是顺从了，一口将仙丹咽下。


我立即把他拉到床上坐好，眼巴巴等着看大美女横空出世。


凤翎吃了仙丹，双目紧闭。


我盘算着，该生效了。


可凤翎还是凤翎，丝毫变化也没有。


「怎么还没变，」我连忙问：「你可有感觉？」


凤翎淡淡道：「并无感觉。」


「不会罢？」我诧异：「难道不管用了？」


凤翎道：「此药若无效，以后便不许再胡闹，你，你……」


凤翎蹙眉。


我大喜：「有感觉了是不是？」


「你给我吃了什么？」凤翎倏地睁开眼。


听听！


这熟悉的质问。


我美滋滋：「隐性埋名丹呀！快变快变，我急着看呐！」


「不对，」凤翎忽然喘了一口气：「这是——」


他话未说完，忽然抓着我，将我拖上了床。


我猝不及防，身上衣服便被撕开。


不是脱，也不是扒，是撕。


我顿时傻了眼，夫妻几万年，凤翎虽在床上不饶我，可也从未如此急躁过。


我身上衣服成了碎片，凤翎身上衣服下场也不见多好。


当他疯狂将我拖入欲海时，我才终于感觉到不对劲了。


那丹药莫非不是隐性埋名丹？


然而，我却没机会再深究。


夜凉如水，我很火热。


惊涛骇浪中，我并不知道，远在天宫，那满面红光的老头正感慨不已。


「加强版业火焚身丹，老夫终究还是送出去了。」


【全文，完结】


备案号:YX01WeMEKW3kKannd


###### 2021-03-23 11:53
