## 47.番外与番外
番外一：体大校霸 VS 华大校草


【华大深夜墙】


墙好，求匿。


深夜爆个料，华大校草 LY 恋情石锤，女方是体大新生。


坐等挖坟。


不管大家怎么想，反正我塌房了。


——


「楼主有什么石锤？照片没有，视频没有，张嘴造谣可还行？」


「LY 不是单身吗？」


「LY 是单身，都单身三年了，你说他和实验室小白鼠谈恋爱都比和人类有可信度。」


「体大和华大不是一个路数，这都能扯上关系？」


「emmm……反正楼主爆料了，那我也爆一下吧……我亲眼见到的。前两天我去体大社团找同学，在三食堂看见 LY 了。他一个人点了两份菜，坐着看平板，不知道是等人还是等人。」


「体大三食堂菜好吃，人家去吃不行吗？」


「楼上真是不见棺材不落泪，华大西门是挨着体大，可华大医学院离西门那么远，LY 就为了吃顿饭走十几公里？换你你信吗？」


「楼主的石锤呢？」


「不信谣，不造谣，有石锤上石锤，没石锤墙删帖！」


「不见棺材不落泪是吧，来来来，看石锤，这路灯下头接吻的不是 LY 是谁？」


【图片】【图片】【图片】


「……啊这……」


「真是 LY！他那个包，还有那双鞋，还有手表，都上过墙的……」


「真涩，亲的跟啃的一样，求花痴们不要再给 LY 立什么纯情学霸一门心思搞学习的人设了，一心搞学习的人没有这么涩。」


「我现在就想知道，体大那个大一女生到底什么天仙美女，能把华大单身三年多的校草勾走！」


「你怎么知道是妹子勾 LY，不是 LY 勾妹子？」


……


我看着这架不知所起，一往而掐的回复，好奇地看向灯下看书的蓝烨。


凑过去，把下巴抵在书页上，朝他扬眉：「我们两个谈恋爱，是你先勾我，还是我先勾你？」


蓝烨捏了捏我脸颊，轻笑：「我们是青梅竹马，相互吸引，我勾了你，你也勾了我。」


我笑眯眯地支起身，在他脑门亲了一口，然后美滋滋地回复。


【蓝烨说了，他们是相互吸引，勾勾缠缠，缠缠绵绵……青梅竹马！】


-


番外二：结婚的那些事儿


我和蓝烨结婚那天。


蓝烨的「闺蜜团」里包括他的女同学，女同事，和女性朋友。


没有男的。


我冷笑。


我这边的「兄弟团」里，全是熟人，洛南安、徐渐、陆白等等等等。


没有女的。


蓝烨笑而不语。


讲道理，这都是我的好兄弟，不服的看看前文。


哦对了，要说起来，这三位都还有不同的发展。


当年洛南安一心要复读，但在和我视频后不久，就放弃了这条不归路，南下沪宁，为物理事业奋斗一生去了。


如今职称在身，光荣的科研工作者。


徐渐留学多年，在国外含泪镀金，连滚带爬，砸钱捐楼，好不容易拿回文凭，进了他爸的对外贸易公司，聘请了三个英文翻译。


也这不知道这留学是留了个什么寂寞。


至于陆白……


他是我入学第一年就重逢了的。


很巧，华夏大学的西门对着体大，另一边，科技大学的东门也对着体大。


华夏大学与科技大学是对冤家，中间夹着我们无辜的体大。


那年帝都大学生运动会上，代表科技大学发言的陆白和代表华夏大学发言的蓝烨，在台上针尖对麦芒，含沙照射影。


陆白和我关系的不错，在徐渐留学、洛南安南下后，成为了我的第三个铁哥们儿。


因此，我结婚这么大的事，理所应当地请了最好的朋友来。


这没什么不对吧？


但我万万没想到，蓝烨会因为这件事记恨我。


是的。


记恨我。


结婚那天晚上，我睡得挺早，然后……就一直没睡着。


我这个人，一向诚实。


比如有人问我，你和你老公谁聪明？


那还用说，当然是我老公！智商优势，无需质疑！


再比如，有人问我，你和你老公谁体力好？


废话当然是我，长跑金牌，你当玩儿呢？


所以，当我第三次被他按在沙发上时，我觉得比当年比赛还累得慌。


「……你差不多……够了！」我喘着气，抓紧沙发扶手。


「你把他们叫来堵门的时候，想过我会生气么？」蓝烨咬着我耳垂，声音温柔似水。


「我……我叫我兄弟，你气什么！」我微微扬起下巴，眼角绯红。


「我气他们……」蓝烨的身体碾压过我的脊背，动作凶狠了几分，语气却亲昵极了，「到了这一步，还想阻止我。」


我惊喘了一声，断断续续道：「堵门就是个形式……」


「不是堵门，」蓝烨亲了亲的脸颊，「他们是想让我堵心。」


胡说八道。


我嫁给我最爱的男人，我兄弟们高兴都来不及，怎么可能阻止他，还让他堵心。


我觉得蓝烨小心眼。


第二天中午，我迷迷糊糊睁开眼，蓝烨靠坐在床上看平板。


见我醒了，端起一旁的水，喂我喝，柔声说：「我把机票改签了，后天再走。」


我们订了出国蜜月欧洲游，说好的今天晚上出发。


但我这情况，肯定是走不了了。


我一边小狗喝水，一边哀怨看他。


蓝烨喂我喝完水，对我笑：「昨晚……抱歉。」


我眨眨眼，还知道自己错了？


蓝烨慢条斯理地勾唇：「其实我也不应该生气。」


哼哼，本来就不应该。


「他们只能得到阻止我一时的爽快，却阻止不了我们一辈子的婚姻，所以该生气的不是我，是他们。」


我：「……人家没想阻止我们一辈子的婚姻。」


蓝烨笑了笑，手指在我脸上轻抚：「谁知道呢，不过，想不想都没用，你是我的，早就是了。」


我觉得我老公蓝烨，真是一个小心眼的家伙。


我靠在他怀里，心胸阔达地想，算了算了，人谁无过，蓝烨也不是个完美的人。


小心眼就小心眼吧。


蓝烨亲了亲我的脸，起身去做饭。


我窝在床上刷手机。


刷着刷着，刷出一个问题。


【青梅竹马是一种怎样的体验？】


我扑哧笑了，想了想，开始打字。


谢邀。


从小一起长大。


结婚当天他带着「闺蜜团」来迎亲……


【完】


备案号:YX01WeMEKW3kKannd


###### 2021-06-09 09:53
