## 5.业火红莲焚烧彼岸
「清梧宫的结界大阵，阵眼是我一滴血，天地万物皆能焚化，这魔族修为尚可，竟留了一丝神魂，」凤翎把镇魂袋随手丢了过去：「花神拿着去交差罢。」


菲箬接过袋子，「魔物焚化，禁器何在？」


「大约，也一并被焚化了。」凤翎毫无责任感的随口回答。


「怎么可能！」菲箬急急道：「那禁器是青……」


「青？」凤翎看向菲箬。


菲箬咬咬唇，攥紧手中镇魂袋，「轻易不敢妄动的法器……便是殿下的血阵也焚不了它。」


「既然焚不了，禁器便不在他身上，」凤翎道：「敢孤身闯天界，又盗走禁器，想必还有同类接应。」


「若真如此，禁器岂不已被带出天界了？」菲箬很是急躁。


「禁器下落与我无关，」凤翎眼波淡淡：「花神若无他事，可自行离去。」


凤翎下了逐客令，菲箬没立刻走，而是望着蹲坐舔爪的我。


我明知菲箬看我，却不给她一个眼神。


舔完了左爪，我舔右爪。


舔了两爪，我舔嘴边。


凤翎长眸一瞥：「花神还有事？」


「……没事，」菲箬施了个礼，「告辞。」


我盯着菲箬离开后，立马跳下跑进寝宫。


空桑盘成一团，虚弱地委在锦垫上。


「喵！」


空桑！


空桑豆豆眼睁开，孱弱喃喃：「……亏大了，就不该答应……我活了几万年，从未受过这么重的伤……月棠神君，你当年为什么不打死她……」


「喵！」


不瞒你说，我也在后悔这件事！


凤翎走进来，见空桑惨状，拿出老君给的仙丹：「灵丹碾碎外敷，金丹整颗内服。」


我用两只爪子拢着仙丹。


「喵喵。」


空桑快吃。


两脚站地，两爪捧丹，对猫来说，难度着实有点大。


仙丹都送到了空桑嘴边，我却脱力了。


金芒闪闪的仙丹咕噜咕噜掉在旁边，我连忙去钩。


仙丹在我爪上翻来覆去，满地乱滚，我也抓得热火朝天。


空桑原本小口吐血，见我这样，直接一口老血喷出：「我伤得这么重，你还有心思玩！」


「喵！」


并没有，我想喂你吃药，但我现在是只猫，身体就是不配合！


空桑不理我，伸着尾巴尖卷起仙丹吃了，又碾碎了丹药涂抹伤口。


我：「……」


一条蛇的尾巴，居然比有四爪的本神还灵活好用，到底是空桑太强，还是我太弱？


空桑吃仙丹跟吃炒豆一样，嚼吧嚼吧咽了，末了，又拿豆豆眼朝我看。


「咪？」


怎么了？


空桑砸吧嘴：「凡人常说知恩图报，我为了月棠神君险些丧命，神君总要有所表示吧？」


「喵？」


你想要什么？


空桑道：「适才我趁花神抽出灵刃时，将你给我的琉璃瓶捏碎，借由圣兽灵血才得以脱身。」


「喵~喵。」


哦~难怪那时我见你掌中殷红。


「为了凝聚法力，我可是将一瓶都吸纳殆尽了！」空桑企图用它那米粒大的小眼睛明示我。


「喵。」


不就是还想要点血吗，多大的事儿。


「神君喵喵咪的，究竟是答应还是不答应？」


空桑与我显然不如我与凤翎那般心有灵犀。


我也干脆，直接把爪伸到它嘴边。


「喵喵喵。」


自己咬。


我为自己的大方感到十分自豪。


空桑对我的大方也感到十分满意。


它张嘴，我伸爪。


下一瞬，我就被拎了起来。


凤翎捏着我脖子后的肉，将我拎到他眼前，冷冷淡淡的问：「你是嫌自己陨落得不够早，想提前去见青帝？」


「喵？」


我眨巴眼。


凤翎又看向空桑：「你若不想知道修补神魂的办法，我即刻送你回西海。」


「不不不！我想知道！我太想知道了！」空桑连忙问：「殿下快说，如何修补神魂。」


凤翎把我放在他怀里，捏了捏我险些被咬的爪，垂眸不语。


「喵喵喵。」


凤翎你快说啊，空桑还等着呢。


空桑眼巴巴地等，凤翎就是不开口。


偏偏他周身气势外放，压得空桑不敢多问，只能老老实实盘着，探头探脑看着。


我的爪被他又揉又捏，好半晌，大侄子才舍得开他那矜贵的口。


「第一种办法，寻天地间至纯至洁之无主神魂，撕裂与你神魂互补。」


空桑愣了愣：「这样的神魂，我从未听说有过。」


「喵。」


我抖了抖小耳朵，至纯至洁又无主的神魂，我也没听说过。


凤翎道：「九天十地，只有一处有。」


「哪里？」空桑急问。


凤翎不卖关子：「西天圣境，菩提塔林。」


「咳！」空桑明明吃了仙丹，还是吐了一口老血。


我抬起猫爪搭在脸上。


凤翎这办法，说了等于没说。


西天神佛极乐圣境。


佛门修禅，四大皆空，涅槃后真身化作舍利，埋藏在菩提塔林，神魂若不轮回，则化为菩提子。


因无情无欲、无喜无怒、无牵无挂，故而佛门神魂最是澄净，若用来修补空桑神魂，确也合适。


然而。


空桑吐完血，哭唧唧道：「殿下莫不是在戏弄我？西天圣境何等天地，佛陀神魂何等珍稀，我这样的身份，如何能求出神魂来！」


「喵。」


空桑说得没错。


西天神佛万法皆空，涅槃后神魂大多消亡于天地，极少一些轮回重生，留下神魂菩提子更是少之又少。


若我没记错，迄今为止，塔林中也不过三两颗菩提子罢了。


却都是上古真佛，地位崇高，受诸僧诸众顶礼膜拜。


且不说空桑只是看守西海章华岛的仙妖，便是如我这般的神君，也求不来此物。


「我只说办法，不管其他。」凤翎缓缓顺着我脊背，长眸微垂：「能否得偿所愿，与我无关。」


空桑又是吐血又是重伤，有了希望转而绝望，蛇身仿佛又苍白了几许。


「喵？」


我望向凤翎。


你说修补神魂有几种办法，除却其一，还有其二呢？


凤翎与我默契极好，便是听不懂我的话，也明白我的意思。


他慢条斯理道：「第二种办法，将神魂彻底打碎，以混元之法重新凝练，或有机会修补完整。」


空桑张了张嘴：「若是修补不完整呢？」


凤翎道：「神魂俱散，消亡殆尽。」


「咳咳！」空桑又双吐血。


我怜悯地看着他，被菲箬打伤时流的血，尚不如现在吐的多。


凤翎弯了弯唇角：「最后一种办法，可还要听？」


空桑默默吐血不说话。


我勉强回了句：「喵。」


说罢，反正不会更差了。


「十八层地狱下，大冥王宫中，有镇殿之宝般若花，集人神魔佛妖转世之灵而生，无论凡人魂魄、神仙神魂、妖魔元丹皆可修补。」


空桑哭了一地眼泪，吐了一地鲜血，终于听见一句有希望的话了。


「喵咪喵？」


我望向凤翎，大冥王昭幽？


如果是他的话，确实还有些希望。


凤翎把一二三条路摆在了空桑眼前，也不管空桑要走那条绝路找死，说完他该说的话，便抱着我离开寝宫。


我蹲在他手里，喵喵咪的叫。


凤翎点了点我的额心：「莫吵。」


「喵！」


可我有诸多问题要问啊！


「我知你有话要问，」凤翎把我抱进梧桐林，放在一块白石上：「但此刻我并不想答，你且坐好，切勿乱动。」


我见他走到梧桐树前，折了几段极好的枝干，又拔了几根发丝，将枝干缠绕绑缚。


枝干越折越多，竟搭起了架来。


我瞪着圆眸，满目惊喜。


爬架！


我在花谷时最喜欢玩的爬架！


凤翎将搭好的爬架立在地上，手掌一翻，团团红光在他掌心旋转，化作一只红羽小窝。


凤翎把这个窝按在爬架上，转身将我抱起，放在窝里。


「喵！喵喵！」


我在凤凰羽的猫窝里翻来覆去打滚撒欢。


这是天地火凤的真羽，灵气充沛温暖，带着凤凰花的香气。


凤翎见我像个雪球一样在窝里滚，素来清冷的凤尾目柔和了几许。


「喵喵喵！」


我趴在窝边，朝凤翎叫得欢实。


凤翎摸了摸我的毛脑袋：「天界灵气虽比不得东海花谷，但这梧桐架与火凤羽皆是天材地宝，你在此处歇息如在东海花谷沉睡一般，可延缓弱水侵蚀。」


「喵！」


谢谢大侄子！


凤翎又道：「我给你的爬架与……」


他抿了抿唇，没再说下去。


「喵？」


爬架怎么？


「……罢了，」凤翎把我从窝里抱出：「还有些东西要放上去，你且再等等。」


凤翎所谓要放上去的东西，着实让我看傻了眼。


他从袖中乾坤拿出一串铃铛挂在梧桐架上。


若我没看错，这所谓「铃铛」乃是一口钟。


上古神器，幻音钟，只需法力催动，可使人神魔落入幻境。


挂完了幻音钟，凤翎又挂了一片坠着穗子的水晶，乃是仙界法器照心镜，驱使后能照出千里万里外人景。


除却幻音钟、照心镜，凤翎零零总总在梧桐架上悬了许多灵器法宝。


「喵喵喵！」


要挂不下了大侄子！


确实满满当当，凤翎意犹未尽收了手，对我说道：「待你法力恢复后，将它放入袖中乾坤，随带随走，纵有神魔拦路，也可畅通无阻。」


我抽了抽嘴角。


有这些法器在，莫说畅通无阻，便是大闹天宫也不成问题。


-


自从凤翎告诉了空桑修补神魂的办法后，空桑便陷入了极度低潮期。


每天只做两件事。


一把一把吃仙丹，蔫了吧唧直叹气。


我每天也只做两件事。


开开心心爬猫架，舒舒服服睡大觉。


凤翎每天还是只做两件事。


冷冷淡淡打坐修炼，安安静静顺毛撸猫。


梧桐架火凤窝自然灵气浑厚，但我还是喜欢趴在凤翎怀中。


凤凰羽做的窝再好，能有凤凰本凤好么！


我们一猫（虎）、一蛇（龙）、一凤，就这么相安无事过了三天。


第三天傍晚，彩霞仙子早早将天幕拉下。


我望着窗外夜色，想起今晚是九辰宫夜宴，我大哥涅霆也会上天来。


我跳下爬架，颠颠儿跑到空桑身前，用爪子扑他：「喵喵喵！」


今晚大哥要来，你同他一道回西海去罢。


「别碰我，」空桑扭着小肥腰躲开，蛇眼黯淡：「我难受。」


「喵喵喵。」


你这样消沉也无用，还不如和涅霆回西海，等我恢复法力帮你去求昭幽。


「说了别碰我，」空桑带着哭腔：「再碰我就要哭了。」


我挠挠耳朵，生气猫语蛇语不相通。


寝宫门被推开，一股凤凰花香传来。


「喵！」


我立刻转头，下意识要跑过去。


可猫爪一抬，我却怔愣当场。


进来的是凤翎，却不似我以往看见的凤翎。


他身上依旧穿着红衣，不再是层叠蛟绡，而是更为华丽繁复的宫裳。


长发半束半披，头冠精致夺目，金链流苏自发中垂落眉间，衬着额心凤凰花印记，容貌无比瑰丽，美到极致。


「喵、喵喵……」


大、大侄子可真好看呐……


凤翎将看傻眼的我抱起，摸了摸软毛：「今晚赴宴，你可要同去？」


「喵！」


不去！


「喵喵！」


我现在是猫，连话都说不出，去了反要被笑！


凤翎见我摇头，便道：「你不愿去便不去，留在此处我也放心。」


我点头。


清梧宫中有凤翎布下的血阵，谁敢来惹我，来一个灭一个。


凤翎说罢，望向空桑：「舅舅今夜上天，你与我同去。」


「九辰宫乃天帝所在，我不好前往，」空桑道：「夜宴之后，烦请殿下与我家神君说明，让他来接我同回西海。」


凤翎答应了空桑，低头又来看我。


「咪~」


怎么啦~


我蹲在凤翎掌中，软软叫唤。


凤翎双手抱着我，将我举到他眼前，狭长美目的盯着我看。


我圆眸眨了又眨，「喵喵喵？」


大侄子？


凤翎道：「我不拘你困于寝宫，但你不要忘记，青帝本体还在我手中，你若趁机要走，我便将它给了花神。」


「喵！」


破鸡崽儿，又威胁我！


我伸爪想挠他脸。


凤翎没给我挠他脸的机会，而是把我的脸和他的脸贴在一起——额心相触，长长的眼睫垂下，盖住那双绝美凤瞳。


我一怔，只觉得磅礴的灵力自额心涌入，神魂仿佛被滋润一般。


凤翎抬起头，面无表情：「这缕法力给你自保，留在清梧宫中切勿闯祸，我尽快回来。」


「喵！」


知道啦放心吧！


凤翎把我放在梧桐架上的猫窝里，摸了摸我圆脑袋，转身走了。


我趴在窝里，伸爪去挠挂在架上的法器。


凤翎深知我喜好，不但将法器缩小，且都挂上了流苏穗子。


我对这些「玩具」根本没有抵抗力，两爪唰唰唰地挠，


「月棠神君，」空桑忽然从锦垫爬过来，郑重其事给我跪下：「求你帮我。」


「喵？」


我停了手，见空桑这条肥蛇直挺挺板着腰，又重重把头压在地上，努力做出「跪」的动作。


像座白石桥，两头贴地，中间隆起。


「我知月棠神君与大冥王昭幽是旧识！数万年前，月棠神君以真身填堵北冥弱水之眼，不但挽救人界，更于冥界有恩，若你开口，大冥王定会卖你情面！看在我家帝君与青帝同气连枝、看在我家神君与月棠神君情同兄妹、看在我为你脱罪受伤的份上，便帮我这次罢！」


等空桑说完，我在窝里摊开前爪，抻了个懒腰，又晃了晃尾巴：「我与昭幽却是旧识。」


感谢大侄子！


终于能说人话了！


我又蹲好，对空桑道：「可我如今这样你也见了，等恢复法力人身，我一定帮你求昭幽应允。」


空桑却问：「月棠神君还能恢复法力么？」


一句话，将我问住了。


空桑语气平静：「月棠神君闭关花谷的真相我都知晓，锁灵宫中盗取禁器，天帝法力虽反噬于你，但你我神魂相通，我也有所察觉，分明是伤了神魂根本，若非凤翎殿下渡你真元灵力，此刻怕是还说不出话来罢？敢问月棠神君，你还能恢复法力么？」


我沉默了。


空桑抬起头，凝视着我：「一旦月棠神君神消道亡，我又该如何是好？」


我闭了闭眼，叹了口气：「我明白你的意思。」


空桑又低下了头，「我本白龙仙族，却天生神魂残缺，永不能化龙更无法得道，成了个半仙半妖的怪物。我破壳不久，还是指头大小时便被丢弃，是帝君将我带回养在章华岛，几万年来，我维持蛇身，名为西海守山，却没有半分仙力……帝君还在时，神君曾在他面前显出真身，圣兽青龙，何等仙姿。我也是龙，与神君一般的龙，我也想腾云四海，我也想修成真身……月棠神君可知，这个机会，我等了几万年，可若你死，我便是再等上一世也枉然。」


我懂。


我的死，仿佛是注定好的事。


拖延几万年，再拖延几万年，终究还是一样。


以凤翎为鼎炉，伤他根本的办法，我绝不能再用。


若不帮空桑，等我一死，这啰里啰嗦的肥蛇真就无人可求了。


-


我抬起猫爪，悄咪咪跳出寝宫门槛。


「月棠神君为何不化人身？」盘在我背上的空桑问。


「凤翎那缕法力只够上天遁地，化作人形损耗太大，万一法力提前用完，你能带我回来？」我抖了抖耳朵。


空桑低头，装作自己不存在。


我左躲右躲，迈着四只小短腿往墙角跑。


幸好清梧宫里仙婢少，没费太大力气便到了后墙边上。


「清梧宫中有大阵，我们怎么出去？」空桑问。


「我们出不去，凤翎可以。」我挥挥爪，半空中浮现一根焰色赤羽。


这根羽毛在锁灵宫用过，在这里还能继续用。


破开结界，我纵身一跃，出了清梧宫，又一气儿跑出了老远。


「行了。」


我站定后，对空桑道：「昭幽曾定下铁规，除转世轮回外，天界诸神不可踏足冥界，此事只能瞒着凤翎，但我与他有连心印，离开天界的事瞒不了他太久，我们速战速决，见了昭幽你别说话，全看我眼色行事。」


空桑把蛇尾封在嘴上。


我闭上眼，驱动法力，下至黄泉十八层地狱，大冥王宫。


-


凡人话本上的冥界幽深鬼魅，一想到便令人毛骨悚然。


毛骨悚然的只是人么？


并不。


身为上仙，本神也怕啊！


要去大冥王宫，便要穿过十八层地狱。


我有凤翎法力护身，自然无事，但所见之处，凄惨无比。


我背上的空桑即时上演「蛇蛇发抖」。


他抖，我也抖。


「神君……」空桑哆哆嗦嗦问：「凡人犯错，都要如此么？」


就在刚刚，我们目睹了排好队伍下油锅炸，后面别挤人人有份的一幕。


「大概是吧……」我强装镇定。


十八层地狱中，每层花样皆有不同。


尽数看完后，我发誓，我要做个好神！


不管还能活多久，有生之年，爱护花草，端正神观。


四爪落地，我拱了拱背：「空桑，我们到了。」


空桑：「……」


没动静。


我又拱了拱：「空桑？」


空桑：「……」


还是不说话。


我一急，把背上的肥蛇甩了下来。


空桑吐着蛇信，两眼瞪圆，在地上滚了好几圈，却是吓傻了的样子。


我蹲在空桑身边，面无表情道：「昭幽来了。」


「在哪在哪？！」空桑白蛇打挺，瞪圆豆豆眼。


四处张望的同时，空桑更傻了：「我们这是……到哪了？」


表情比见到十八层地狱还震惊。


不怪空桑。


便是我第一次来时，也觉错愕。


这十八层地狱的黄泉之下，非但没有丝毫阴冷鬼气，反而遍地花开。


红艳的、铺天盖地的彼岸花，仿佛业火一般，漫无边际。


我叼着空桑丢上了背，迈着腿沿彼岸花路，走向不远处那座漆黑的宫殿。


宫殿门外，站立着两个容色苍白的漂亮孩童，见到我时嘻嘻一笑。


「月棠神君！」


「白虎大大！」


「暗一，暗二，」我开口：「昭幽可在？」


「大冥王。」


「在睡觉。」


我又问：「我想见他一面，可否帮我通传？」


「不用传。」


「你请进。」


我点头：「多谢。」


空桑在我耳边小声嘀咕：「那两个娃娃好吓人。」


苍白漂亮，却满脸死气。


「那是昭幽做出的炼魂傀儡，」我道：「他这里没有活物，凡你所见，皆是死魂。」


空桑抖了抖蛇身：「……这里比十八层地狱还可怕。」


我进了大冥王宫正殿，一眼便看见了墨玉宝座上雪似的白。


结实修长的双腿，线条精练的腰腹，垂在地上的手臂……


昭幽华服松散，把能露的全露了，唯有一张脸，埋在臂弯里，睡得很沉。


「他便是大冥王？」空桑悄悄问我。


我用行动代替回答。


走上几步，忽然跃起，跳上了趴在臂弯里的脑袋。


「唔……」


昭幽的脑袋动了动，声如鬼魅：「再不下来，本王剥了你的虎皮做毛毯。」


我跳开，蹲坐在旁边的案几上。


被我弄乱的脑袋微微抬起，昭幽一痕血眸张开：「几万年了，没想到你竟还活着。」


「让你失望了？」我歪头问。


昭幽单手撑着侧颅，冷笑看我：「确实很失望，你若死，圣兽之灵说不准便要坠入这里。」


我笑了：「昭幽你是不是傻？我被弱水侵蚀，我死，神魂俱灭，哪来的圣兽之灵给你。」


「这倒是，」昭幽低笑一声：「当年玄武陨落，本王也没接到她的真灵……」


说罢，他血眸轻眯，幽魅的目光像藏着无数锋刃一般，「十八层地狱收凡人魂魄，审判罪行投胎，十八层地狱下的冥界，则收神、魔、佛、妖神魂，由本王掌管轮回，你白虎神君如今还好好地活着，来这里，是想让本王先送你一程？」


话音一落，空桑忍不住问道：「你掌管神仙轮回，可有见到我家帝君？」


「你家帝君？」昭幽懒声问：「又是谁？」


「西方白帝！ 」


「伏翊帝君啊，」昭幽勾了勾唇角：「自然见到了。」


「那，帝君可好？」空桑急问。


「好，」昭幽垂眸懒笑：「历百世情劫，却真元不丧，如何能不好？」


空桑愣了，没明白昭幽的意思。


我却抽了抽嘴角。


没办法，我大哥就是不让白帝圆房。


「伏翊帝君好，可你们两个却不好，」昭幽先是看我，血眸红芒滚滚：「神魂大半被弱水侵蚀，只有些许尚明，又被仙法震伤，还有一痕撕裂……若非一股纯正火灵护着，你怕是已消亡陨落。」


说完我，又看向空桑：「至于你，半仙半妖，神魂不全，龙族蛇身，修为全无，真是个四不像的怪物。」


别人说空桑是怪物，空桑八成九会骂回去，一成一要咬一口。


可昭幽说完，空桑一句话也不回。


大冥王双目能看穿神魔妖佛神魂元灵，我与空桑在他眼前无所遁形。


昭幽点破之后，对我道：「你的神魂，本王救不了，万年前如此，今日依旧，至于这条白蛇，本王也救不了。」


「为何救不了？」我道：「大冥王宫般若花能修补神魂。」


「那又如何？」昭幽淡淡望向我：「本王不会为了这条半仙半妖，动用冥界至宝。」


「若我求你，你也不肯？」我回视昭幽。


「你？」昭幽笑了，他容貌鬼魅稠艳，这一笑，宛若彼岸花幽曳盛开：「你更没有资格求我。」


我沉下眸色。


昭幽坐起身，长长的手指勾起我毛软下巴，赤血美目盯着我看：「自天地分诸界起，我幽冥鬼界素来独善其身，接纳人神魔妖佛，一视同仁不偏不倚。若非天界强压引发神魔大战，北冥弱水又岂会被陆离所引？北冥河倒灌，你虽以真身添堵，弱水却依旧扑洒大半冥界，死伤无数。自那以后，本王再不许生灵擅入冥界，只怕重蹈当初惨状，你道，这与天界无关么？天界造孽，天神来偿，如今反而要本王感恩戴德？」


「你恨天界，我也恨，你冥界生灵涂炭，我也失去了我的帝君，」我定定看向昭幽，一字一句。


「你恨天界？」昭幽放下手指，嗤笑：「那你为何有天帝之子的真元？纯正火灵，除却天界火凤，再无他人。」


我张了张嘴：「我与凤翎，我们……我们 ……」


昭幽瞥我：「你与天帝之子如何，与本王无关，不过……念在你当初舍身份上，本王给你一分情面。」


说罢，换了个懒洋洋的姿势，淡淡道：「波若花的由来，想必你们都清楚，乃是神魔妖佛魂灵所化，要动用它须得本王心头血献祭，你要用什么来换？」


我和空桑对视了一眼。


空桑摇摇头，他一个半仙半妖，无论拿出什么都难以打动昭幽。


我也为难，我身上法器虽多，但昭幽身为大冥王，能被他青睐之物少之又少。


我和空桑一筹莫展。


昭幽却说：「既然你们拿不出东西来，那本王提个条件罢。天界五方帝君皆配有辅神，本王身为冥界帝王，却孑然一身，万万年来都是如此。本王早想同天界帝君一般，养个宠物来作伴……月棠，你若愿意留下来，本王便同意为这白龙修补神魂。」


备案号:YX01WeMEKW3kKannd


###### 2021-03-23 11:36
