## 6.闪亮的重生
和老公相濡以沫了一辈子，却重生到了大学时期。


我兴奋地跑去找老公，看见他站在宿舍楼下和班花表白：


「错过你，将会是我这辈子最大的遗憾。」


1.


「顾乔，你在镜子前站了起码半小时了，干嘛呢？」


「当然是欣赏我的美貌了！」


我陶醉地看着镜子中纤细苗条的女孩，小蛮腰，大长腿，皮肤白嫩，脸上连一条皱纹都没有。


这就是我 18 岁时的模样吗？


年轻可真好啊！


「别臭美了，楼下可热闹了，江晨捧着花等在门口，不知道要和谁表白！」


室友戴娜捧着杯奶茶推门进来，眉飞色舞地和我分享八卦。


江晨？


江晨！


我一拍脑袋，光顾着看自己年轻靓丽的身体了，都把我老公给忘了。


随手披了一件外套，我一路小跑着朝宿舍楼下冲去。


江晨肯定和我一起重生回来了，身体变年轻了，心态也跟着年轻了啊，居然还知道送我花了。


他上次送我花好像还是我生小宝那年，这辈子唯一一次送我花，说感谢我替他们江家传宗接代。


想到小宝，我摸了摸自己平坦的小腹，呀，还有马甲线呢！


小宝小宝，就让妈妈再快乐几年吧，等我多享受几年青春再把你生出来！


我和江晨是校园情侣，一路从大学走到了婚姻殿堂。


吵过、分手过、闹过。


穷过、奋斗过、富过、也破产过。


最穷的时候，两人一起住地下室，顿顿开水配白馒头，实在是馋得慌了就买包榨菜。


有钱的时候，我们买了别墅，江晨还给他爸妈和弟弟妹妹各自买了一套房子。


我们就这么相互扶持磕磕碰碰地携手走完了一生。


上辈子两人忙着创业、忙着挣钱，等一转眼人到老年时，才发现我们光顾着工作而没有好好生活，也没有认真去看过这个世界。


重来一次，我们一定要多去旅游，把那些想做而没时间没精力去做的事情全都完成！


2.


江晨捧着束花站在宿舍门口，可能是因为紧张，手按在裤子上，中指不停地抠着裤缝。


我扑哧一笑，毕业那年，我们两人合伙开了个电商公司。


江晨性格内向文静，并不擅长和人应酬，还有一点社恐，为了业务，他努力学着跟人客套寒暄，这毛病也是那个时候落下的。


太好了，江晨果然和我一起重生了！


「顾乔，看什么呢？」


室友兼闺蜜周小希戳了戳我的手臂，也好奇地朝大门外看去。


江晨这时刚好转过了头，阳光洒在他年轻俊秀的面庞上，他的眼眸中盛着细碎的金光。


看到我，他羞涩地抿嘴一笑，露出两个浅浅的梨涡。


18 岁的江晨，永远让我心动。


江晨捧着花朝我走来，就像上辈子一样，他的一步一步，我的一世一生。


我深吸一口气张开双手，准备再次迎接属于我的幸福。


「周小希，我喜欢你很久了。」


「错过你，将会是我这辈子最大的遗憾。」


「你愿意给我一个机会，做我女朋友吗？」


周小希显然有些惊慌，她红着脸看了眼四周，边上有好多看热闹的同学开始起哄：


「答应他！答应他！答应他！」


我茫然地缩回手，才发现江晨正热烈地注视着周小希。


他的眼神直白而炽热，世界熙熙攘攘，而他眼中只看得到周小希一个人。


我站在周小希身边，就像是白色的布景板，江晨连眼角余光都没有朝我扫一下。


所以，和我做了一辈子夫妻的江晨，其实喜欢的一直是周小希吗？


3.


我踉跄着后退两步，上辈子的记忆涌上心头。


那天下了一阵小雨，我赶着出门拿快递。


周小希说我的雨伞被她落在图书馆了，非要拿出自己外套和帽子给我穿上。


她说这外套防雨，天气冷淋湿会感冒的。


我穿着她的衣服急匆匆朝外跑去，结果刚一出宿舍门，就撞上了江晨。


他低着头一把拉住我的手臂：「我喜欢你，做我女朋友吧！」


我喜欢了江晨很久，刚开学时我就喜欢上他了。


暗恋已久的男生在雨中向自己告白，我就是从那个时候起，爱上了下雨天。


难怪，难怪江晨和我在一起以后，很少主动发我信息，也很少约我出来玩。


我以为他性子内敛，不喜欢太肉麻。


最重要的是，我被这天上掉下的馅饼砸晕了。


自己一头扎在这段感情里，被狂热的爱蒙蔽了双眼。


多搞笑啊，江晨当初是把我认成周小希了吧？


所以他重生以后第一件事，就是要和周小希重新开始。


一辈子的相处，还是敌不过心口那永远的白月光啊。


我朝后退了一步，又退了一步。


江晨紧张地等待着周小希的回应，因为激动，他的额头上沁满了汗珠，有一滴汗流过眉毛滑进了他眼里，但是他用力睁着自己的双眼，生怕眨个眼，就错过周小希的回应。


4.


我的心就像坠了个秤砣，又像在四九寒天吞了一嗓子冰块。


多稀罕啊，上辈子就是我们一起去见最重要的客户时，江晨都没有那么紧张。


我生孩子的时候，他爸妈坚持要我自然产，说剖腹产对孩子不好。


但是小宝当时营养吸收得很好，医生说他估计有 7 斤多重。


这么大的小孩，医生建议我剖腹产。


我脸色惨白地躺在床上握着江晨的手，问他我就要生孩子了，他紧不紧张。


江晨只是淡淡地说了一句：「现代医疗很发达，你别瞎操心。」说完，他就坐到一旁去打游戏了。


我当时特别生气，可是生完孩子从手术室出来时，他又给我送上了一束花。


江晨就是这样，打你一巴掌，然后再给你颗糖。


生孩子不紧张，见客户不紧张，儿子高考不紧张，娶媳妇他也不紧张。


但是这次表白，两世为人的他，怎么就紧张成了这样？


我认真地看着江晨，这个我爱了一辈子的男人。


他的面容和我记忆中的影子重合在一起，也打碎了我做了一辈子的美梦。


「在一起！在一起！在一起！」


周遭的世界喧闹又嘈杂，这些声音忽近忽远，眼前的人影也重重叠叠。


我掐了掐自己的掌心，我好像有些中暑了。


「我，我再考虑一下……」


面对众人的起哄围观，周小希有些慌张，她环顾了一圈人群，最后向我投来一个求助的眼神。


此时，江晨终于注意到了我，他捧着花大步朝我走来，然后用力捏住了我的手臂。


「顾乔，太好了，你也在！」


「你和周小希关系最好了，你快帮我劝劝她呀。」


「我真的喜欢她很多年了，我保证以后一定会对周小希很好很好的！」


「求你了，帮帮我……」


5.


艳丽的晚霞给江晨镀上了一层柔和的金光。


我逆着光看着他半明半暗的轮廓，记忆被拉回到了我们创业那年。


我们从公司忙完已经是凌晨，公车和地铁都没了。


打车自然是舍不得打车的，住的地方离公司挺远，30 多块钱，够两人一天的生活费了。


冬日的街头冻得人脚趾头都是麻的，我哈着气和江晨走在路上，只觉得心里止不住地快活。


生活虽艰难困顿，但我并非踽踽独行。


有心爱的人在陪在身边，未来可期，前途光明。


江晨难得地主动牵起我的手，他说谢谢我愿意陪他吃苦，他说以后肯定会给我更好的生活。


他说他爱我。


这个骗子！骗子！


「这是咱俩的事情，你为难顾乔干嘛呀！」


清脆的嗓音响起，周小希走上前挽住我的手臂，对着江晨矜持地扬了扬下巴。


「这事我还要考虑一下，你先回去吧。」


「走吧顾乔，咱们吃饭去。」


说完，周小希就拉着失魂落魄的我走了，留下一个同样失魂落魄的江晨。


6.


「回魂～」


周小希伸出手在我眼前晃了晃：「你的面条再不吃就糊啦，一副心事重重的样子，你这是怎么了？」


我咬着筷子，心里五味杂陈。


「你，不接受江晨吗？」


我小心翼翼地问完以后，又觉得自己非常可笑。


重生来到大学时光，我和江晨都是自由的。


从法律上来说，他不欠我什么，曾经的承诺也是上辈子的事情了。


现在的我们，既不是夫妻，也不是情侣，他确实，有重新追求幸福的权利。


「嗨，他说一句话我就得答应，那我成什么了？」


「男人啊，就是越追不到，才会越珍惜。」


「先晾他两天，看看他表现吧。」


周小希满不在乎地说道，追求她的男生很多，江晨虽然长的清秀，但是也算不上什么绝世大帅哥。


我喝了一口面汤努力压下心底的酸涩，忍不住对周小希升起了一丝羡慕之情。


周小希父母家境很好，爸爸是开公司的，妈妈是公务员，不同于我和江晨这样从农村出来的孩子，周小希身上有着城市孩子才有的底气和傲气。


我心心念念求而不得的东西，于人家，不过随处可见。


7.


江晨没有被周小希的拒绝给打倒，毕竟重活了一世，心理素质也强大了许多。


他开始每天都出现在我们宿舍楼下，殷勤地给周小希送各种东西。


鲜花、奶茶、零食、炸鸡。


我们宿舍的人吃人家嘴短，纷纷开始打趣周小希。


从一开始的伤心难过到愤怒不甘，短短几天时间，我的心态也迅速平复了下来。


江晨甚至没想过我也是重生的，看我的眼神犹如看一个陌生人，甚至为了怕引起周小希误会，他还主动拉黑了我。


六十年的相依为命，没有爱情，难道也没有亲情吗？


我这才明白自己错得有多离谱，我爱了江晨一辈子，而他，可能是忍受了我一辈子。


年轻时因为误会在一起，他脸皮薄，不好意思开口提分手。


后来我帮他太多，连我结婚时的彩礼钱都是自己掏的腰包。


他心里亏欠，更没法开口。


这漫长的一生，于我，是个美丽的童话。


对于江晨，却是一座令人窒息的囚笼。


他不爱我，却又离不开我。


现在他好不容易从牢笼中出来了，又怎么会想和我再次扯上关系？


「小希，你真不打算接受江晨啊？」


戴娜啃着江晨买的卤鸡爪，眼神中闪烁着八卦的光芒。


周小希正敷着面膜，不敢大声说话，声音像是从嗓子眼里挤出来似的：


「这才哪儿到哪儿啊，红军还二万五千里长征呢，对男人当然要好好考验了！」


8.


我正在埋头认真看书，忽然想到一个问题：


江晨买这么多东西，他的钱哪里来的？


哎？


草！


我猛然想起，我们班每年有一个高额奖学金名额，每年会给得奖的学生一万块钱。


而这名额，其实都是我让给江晨的！


同为家境贫寒的农村学生，我的成绩向来比江晨优异，家里条件也比江晨更差。


辅导员也主动和我说过，这个名额其实我是最合适的。


但是我想到江晨那条永远洗得发白的牛仔裤，到底是把名额让给他了，自己选择做兼职挣生活费。


现在的我只想狠狠抽自己两个巴掌，奖学金刚发完呢，江晨可不是有钱吗？


这钱，还都被他拿来追周小希了。


想到这里，我怒气冲冲地站起来抢过戴娜手中那盒鸡爪：「我也要吃！」


戴娜吓了一跳：「咋滴，还饿急眼了，吃吃吃，都给你吃。」


「哎，对了，顾乔，这次学校新出了个校友会奖学金，你知道吗？」


我啃着鸡爪猛然一拍大腿，我怎么把这事给忘记了！


我们系有一个毕业两年的学长裴宁，创业成功，听说光融资就融了好几个亿。


他这次刚好和我们学校合作研发一个项目，一时兴起就说要从本系挑两个学生资助。


这两个名额，一个给了隔壁班，还有一个，落在了江晨身上。


当然，依然是我让给他的。


9.


不同于学校的奖学金，裴宁给的奖学金，直接包含了大学四年全部的学费和生活费，而这笔钱，后来也成为了江晨大学毕业的创业启动资金。


我吐掉嘴里的鸡爪，风风火火地朝辅导员办公室跑去。


上辈子我主动和辅导员说了退出竞选，这辈子的机会，我绝不能错过。


我一口气跑到了辅导员办公室，正趴在门边喘得上气不接下气。


办公室里站着一个高大挺拔的背影，逆着光看不真切，声音却是熟悉的清冷：


「老师，这个名额顾乔已经放弃了，就让给我吧。」



「等……」我喘着粗气恨不能将眼神化作刀子射死江晨，「等一下老师，这个名额我还想再争取一下！」


辅导员看到我眼前一亮：「哎呀，顾乔，你总算想通了，这就对了嘛！天天打工多影响学习啊，你的天赋这么好，就应该多放点心思在学业上！」


江晨不可置信地看着我，显然我的行为有点超出了他的认知。


「顾乔，你不是向来不要奖学金的吗？」


看到近在咫尺的江晨，我的心脏不由自主地猛烈收缩了一下。


「顾乔，我真的很需要这笔钱，你能不能把机会让给我？」


江晨低下头认真地凝神着我，漂亮的眼眸低垂，神情带着一丝哀求。


我最受不了这样的江晨，以往只要他露出这个表情，就算是天上的月亮，我也会想办法摘给他。


10.


「顾乔，你帮帮我，好不好？」


这句话好熟悉，在我们漫长又短暂的一生中，他说过好多遍。


「顾乔，我弟大了，要娶媳妇，你是嫂子，不忍心见他打一辈子光棍吧？」


「顾乔，我妹要嫁人了，她对象条件不好，给她买套房子，以后她在婆家也能硬气一点。」


「顾乔，我爸妈年纪大了，我想让他们搬来一起住，这样我们也能更好地照顾他们。」


在一声声「顾乔，你最好了！」中，我不停地让步，不停地妥协，所以我成了顾家身体最差的那一个。


因为工作太辛苦太拼命，我落下了胃病、腰椎间盘突出、颈椎病、肩周炎……


「江晨同学，话可不能这么说，这两年的奖学金名额全是顾乔让给你的。」


「她的成绩和综合评分都比你高不少，家里条件也不好，她父母不愿意让她上学，只想让她嫁人，每年的学费和生活费都是顾乔自己打工挣来的。」


「身为同学，不能只想着自己，这个奖学金，顾乔同学从各方面来说都比你更合适。」


辅导员恨铁不成钢地瞪了我一眼，试图用凶狠的眼神阻止我说话。


上辈子和江晨的婚礼办在他们农村老家，辅导员坐了一天的火车，特意赶来给我送了一个大红包。


结婚那天她牵着我的手，眼眶通红：「顾乔，你要学会爱自己。」


两世为人，直到这一刻，我才明白了这句话的含义。


上辈子，江晨是我昏暗世界中最亮的一抹光，是我的救赎，也是我的希望。


而这辈子，我要做自己的那道光。


11.


各怀心事地从办公室出来，江晨看了我一眼又一眼。


他皱着眉仔细打量着我，眼神有些探究，看起来非常没有礼貌。


我忍无可忍地转过身：「看什么？」


「你怎么突然改主意了？」江晨试探性地问道。


我觉得有点好笑，既然你对上辈子这么不屑一顾，决定要重新开始，那我自然也不可能再事事让着你、帮着你了。


「因为穷。」


江晨眨了眨眼，神情有些茫然。


我在他面前从来不会哭诉自己的艰难，不管遇到什么情况，我都会笑着说我没事、我很好。


显然，我的行为和重生之前判若两人。


「小宝，你来了！」


「小宝在哪儿呢？」


我环顾四周，对上了江晨果然如此的视线。


「顾乔，你也重生了。」


我没有否认也没有承认，深深地看了江晨一眼，然后大步朝前走去。


「哎，不是，顾乔，你生什么气啊！」


「既然如此，咱们就索性把话都说开了吧！」


我的态度激怒了江晨，毕竟之前我宠了他一辈子，极少有对他这么冷淡的时刻。


12.


我和江晨坐在学校湖边的长椅上，阳光照在湖面上，像在上头撒了一层细细的金箔。


风景很好，我却无心欣赏。


因为江晨说，上辈子的幸福，本就是我偷来的。


「我已经忍让了你一辈子，也为自己的错误买单了，这辈子去追求自己喜欢的人有什么错？」


江晨显然有点激动，他梗着脖子怒视着我，仿佛我才是他所有不幸的罪魁祸首。


「呵呵，」我都被气笑了，「江晨，你既然不喜欢我，为什么一开始不说呢？」


「大学时不说，要结婚了不说，几十年里，你从来都不提这事情。」


「我没有拿枪逼着你和我结婚吧？」


江晨更生气了：「还不是怪你，表白完你马上就和室友说了，戴娜那个大嘴巴直接在班级群里公布这个消息，说要让我请客，我要是马上分手，同学们会怎么议论我？」


「在一起以后，所有人都说你对我有多好有多好，好像只要我一和你分手，就会成为千夫所指的负心汉。顾乔，这一切都是因为你，你把我架在道德的高台上，用良心和道德胁迫了我一辈子！」


在我印象中，江晨是俊美的，白皙的皮肤、英挺的五官让他整个人都闪闪发光。


他是我见过最好看的少年人、中年人、老年人。


我眯着眼一寸一寸扫过江晨的脸，第一次发现，他皮肤虽然白，但是却有些暗沉，下巴上还长了两个痘痘。


鼻子虽然高，却有点宽厚，让他整个人看起来少了一丝秀气。


闪闪发光的江晨，原来也不过是个略微清秀些的普通学生罢了。


他身上的光芒来自我的爱，而非他本身。


「既然这样，这辈子咱们就当没认识过吧，以后，就别再联系了，告辞。」


我站起来转身就走，心里有什么东西轰然倒地，落成一地废墟。


13.


我来自农村一个极度重男轻女的家庭，父母觉得生女儿是个特别大的亏本买卖，想尽一切办法要从我身上把这钱给赚回来。


念初中时，爸妈就不止一次说过，等我初中一毕业就马上去打工。


为了摆脱进厂的命运，我拼命学习，最终以全市第一名的成绩考进了一中。


学校给我免除了所有学杂费，还允诺给我发奖学金。


村委会主任和乡里的领导也几次上门，要求我父母让我念书。


念完高中，我父母说上大学可以，但是得每个月给家里寄 2000 块钱。


我毫不犹豫地答应了下来，然后找了个借口把户口迁到了学校。


等迁完户口以后，我就拉黑了我爸妈所有的联系方式。


他们俩这辈子都没出过远门，因为对我毫不关心，也不知道我具体的专业和班级。再加上村委会主任的帮助，我终于在大学时彻底摆脱了我的父母。


我成了没有家的人，所以我迫切渴望一个家，渴望被爱。


上辈子我死死抓着江晨不放，犹如溺水的人抓住浮木。


我太想要一个家了，哪怕有时候江晨对我并不好，但总归强过我父母百倍。


在我农村那个家，我连一个自己的房间都没有，床就放在客厅的墙角，毫无隐私和尊严。


我视江晨为救赎，他对我有一分好，我都恨不得舍命报答。


到现在我才明白，我不应该向外去寻找爱。


我应该学会爱自己。


除了自己，没人能当你的救世主。


我大步朝前跑去，将所有过往和黑暗都扔在了背后。


14.


我最终还是得到了奖学金，辅导员说，发奖学金的裴宁学长想见我一面。


是他？


居然是他！


我目瞪口呆地看着眼前熟悉的男人，他是我们公司的投资人之一，在公司破产倒闭之后，是他注入资金拯救了我们。


后来，我和江晨结婚以后，他就从我们世界中消失了。


没想到还能再次见到他，我不由得有些激动：


「裴学长好！谢谢裴学长！」


我一脸认真鞠躬的样子把他逗笑了：「快坐吧。」


和裴宁的见面很愉快，我们还交换了联系方式，他说有任何生活上的困难都可以找他。


我美滋滋地往宿舍走，滴水之恩，涌泉相报。


裴宁上辈子帮了我大忙，这辈子依然是我的贵人。


我做了一辈子电商，而现在刚好是电商的萌芽阶段，裴宁的公司还没开始组建电商团队，我可以帮他这个忙，就当是还人情了。


因为心情好，我大方地买了一兜水果和零食拿回寝室打算请室友吃。


一回到寝室，发现周小希桌子上放着两大袋肯德基。


见到我，周小希大方地塞过来一个汉堡两个蛋挞：「给，没吃中饭吧？快趁热吃。」


15.


戴娜在一边挤眉弄眼：「快吃吧，这是喜堡。」


我迷茫地眨了眨眼：「什么堡？」


「哎呀，小希和江晨在一起啦！」


周小希娇嗔地朝戴娜翻了个白眼：「快吃吧，鸡腿都堵不上你的嘴！」


我诧异地看向周小希，她和江晨在一起了？


周小希有点尴尬地看了我一眼。


大家住同一个寝室，几乎二十四小时待在一起，我暗恋江晨的心思瞒得过别人，却瞒不过睡在我对面的周小希。


这世界上最难隐瞒的两件事，就是咳嗽和爱情。


周小希理了理头发，尴尬一笑：「顾乔，你不会介意吧？」


我露出一个极为真诚的笑容：「说什么呢，当然不介意，我们是朋友，其他的不重要。」


往日之事暗沉不可追，来日之路光明灿烂。


江晨只是个过去式了，我现在只想努力学习，努力赚钱。


16.


晚饭是和过去式一起吃的。


江晨要请我们全宿舍的人吃火锅。


饭桌上，他对周小希殷勤备至，拉椅子、倒水、剥虾……


周小希有点感动，又有点尴尬。


她频频将眼神投向我，生怕我不高兴。


但我只是将头埋在饭碗里，不停地炫肥牛毛肚鸭掌。


我和江晨在一起时两人都是穷学生，我舍不得花他的钱，每次约会都是麻辣烫、快餐，而且吃完我们两人还会 AA，能让江晨请客的时候并不多。


我一定得多吃点，最好把上辈子的本也吃回来。


之前总觉得真心可以换来真心，现在我知道了，人心是换不来狗心的。


晚饭结账时，江晨付了五百多块钱。这钱，正常来说应该是他大半个月的生活费。


我们晚年时生活富裕，他大手大脚花钱惯了，一下子估计收不回来。


也不知道，等他意识到自己现在没那么容易赚钱时，会怎么样。


都觉得重生就是掌握了财富密码，可我们现在是大二学生，翻遍两人兜里都掏不出一千块钱。


炒股，几只绩优股倒是记得翻了几十倍，但是短期内其实也没多大变化。


买房子就更遥远了，吃饭钱都不够，哪来的钱买房？


江晨家条件其实和我家差不多，只不过他是男孩，又是长子，他爸妈把家里的钱都花在他身上了，因此他境况比我好一些。


17.


我开始每天泡在图书馆认真地做策划，裴宁名下有一家小的智能家电公司，目前只在各大商场销售。


作为资深电商人，我深知时间就是机会。


越早进入这个市场，就能吃到更大的那块蛋糕。


上辈子和江晨开的公司，我负责运营和销售，他负责售后和工厂对接。


所以我做起策划轻车熟路，没几天，一本厚厚的计划书就做好了。


「这是你做的？」


裴宁放松地坐在椅子上，正一页一页认真地翻着我的计划书。


我盯着他英俊的脸，不由得有些紧张。


上辈子我虽然奋斗一生，小有所成，但充其量只是比普通人过得好一些。


而裴宁，才是真正的大鳄。


要是能得到裴宁的认可，搭上他这艘巨舰，那我这辈子的成就，绝对可以更上几层楼。


「做得还行，我们团队已经在着手准备电商部门了，你没课时就来我公司实习吧。」


「真的吗？」


「谢谢学长！」


我捏着拳头双眼发光地看着裴宁。


太好了！这段时间的辛苦总算没有白费。


「你好，这是你们点的芝士蛋糕、香草牛奶、草莓华夫饼……」


这是我们学校门口唯一的一家咖啡店，东西卖得很贵，我就陪着周小希来过一次。


我目瞪口呆地看着服务员上了满满一桌子蛋糕，裴宁拉了拉袖子上的褶皱站起身，说道：


「好了，我有事情要走了。」


「小丫头，多吃点，瞧你瘦的。」


裴宁走了，带着我用心做的计划书。


我窝在椅子上，小口小口吃着蛋糕。


芝士蛋糕很绵软，吃到嘴里有股浓郁的奶香。


真甜。


18.


「你说啥？江晨问你借钱？」


戴娜目瞪口呆地看着周小希，我也有点吃惊。


我吃惊过后，不由得有些了然。


江晨这毛病是被我惯出来的，当时我打工很拼，他下课了则都是泡在图书馆。


所以到后期，我在经济上反而比他宽裕，就经常塞钱贴补他。


他不好意思要，我就说算我借他的。


我和江晨都是对方的初恋，在一起以后并没有接触过其他异性。


江晨估计觉得，情侣这么亲密的关系，向对方借钱很正常吧，就像和好哥们借钱一样。


「问你借多少？他怎么好意思开口的啊？你们才在一起多久啊？」


戴娜拉着周小希的手臂，脸上是掩不住的吃惊。


「钱不多，就一千块，他说他把奖学金都投在股票里了。」


江晨上大学时从来没接触过股票，我没记错的话，直到我们四十几岁时，钱上比较富裕，他才开始去了解投资理财方面。


他真的记得大学生时期的股票涨跌吗？


「什么不多呀！一千块钱也是快一个月的生活费了，也就是你条件好才觉得不多。」


周小希也有点不高兴：「我肯定不会借他的，哪有男生向女生借钱的？没钱就不要谈恋爱嘛！」


「这段时间他给我买这买那的，结果居然要我自己买单，也太搞笑了。」


我默默地低头继续看书，也不知道江晨和周小希的这段恋情，能坚持多久。


19.


第二天没课，我起了个大早。


裴宁的公司离学校并不远，但是坐公交车的话还是要一个多小时。


我坐在座位上正用手机听着英语朗诵，一个熟悉的身影也上了车。


江晨怒气冲冲地走向我，然后一把扯过我的耳机，吼道：


「顾乔！是不是你唆使周小希和我分手的？」


这人是不是有什么毛病？


我夺过耳机，大大地翻了个白眼：


「江晨，你能离我远点吗？大清早碰到你真是我的晦气！」


江晨漂亮的瞳孔里仿佛在喷火：「我以为那天我们已经说得够清楚了，我喜欢的一直是周小希，我们以前只是个误会，你能不能别那么小人之心来破坏我们的感情？」


「你会不会太自恋了？」


「谁稀罕来破坏你的感情？是你自己问周小希借钱吓到人家了，和我有什么关系啊？」


江晨一愣：「借钱？她是因为借钱和我分手的？」


「可是，借钱怎么了？我又不是不还？」


我没回他的话，而是拍了拍坐在前面男生的肩膀。


「同学，问你个问题，我有个刚交了两个礼拜的男朋友，开口问我借一千块钱，你说我要不要借啊？」


那男生立马皱起了眉头：「什么男人会问女人借钱啊？同学你脑子清楚点！」


「他要是喜欢你，宁可自己去要饭都不会向你开口的，这是一个男人最起码的尊严和担当，听我一句劝，这种男的还是赶紧分了吧！」


20.


江晨一副大受打击的样子呆呆地坐在位置上，他转过头茫然地看了我一眼：「可是以前，以前你不是也经常借钱给我吗？」


我皮笑肉不笑地扯了扯嘴角：「因为我贱。」


这倒是真心话，我现在才醒悟过来，上辈子我对江晨一家掏心掏肺，就是感动了自己，养肥了他人。


之前总觉得我对人家好，人家会感恩，如果他不感恩，那就是我还不够好，直到现实给我狠狠地上了一课。


自我感动付出了一辈子，在江晨眼里，只不过是他一生莫大的遗憾而已。


江晨沉默着将头转向窗外，我们俩安静了一路，互相不再说话。


「你干嘛跟着我？」


江晨转过头不耐烦地看着我，我更不耐烦地回盯着他。


「谁跟着你？我要去实习。」


没想到，江晨和我来到了同一家公司。


裴宁亲自接待了我们，还让我俩都进了电商部门。


江晨看到裴宁很是吃惊，等裴宁一走，他就冷笑一声：「顾乔，再活一世，你倒是学会了拜金，抱金主大腿啊？」


「彼此彼此。」


21.


努力工作的时间总是过得飞快，运营组的组长对我极为客气。


称呼从一开始的小顾，到顾乔，再到小乔，我觉得再多待一段时间，他能管我叫顾老师。


而江晨就没这待遇了，他和其他新来的实习生一样，只能做做一些打印复印资料的杂活。


毕竟江晨最擅长的是售后这一块，而在电商当中，售后这个东西，其实并没有什么特别大的技术含量。


我在实习生活中如鱼得水，裴宁的实习工资给得很大方，再加上他资助的奖学金，我已经不需要再靠去兼职打工挣学费和生活费了。


所以，我也有了更多的时间用来学习，生活过得忙碌而充实。


而江晨虽然好不容易凭借辅导员的关系进入了公司实习，但来的次数并不多，因为他花了很多时间去谈恋爱，在他的努力弥补下，他和周小希又和好了。


对于这段感情，江晨很珍惜，他打起十二万分的精力来维系这段关系。


谈恋爱，是一项非常花钱又花时间的活动。


他陪周小希逛街、看电影、约会，还有各种生日、圣诞、情人节……


钱如流水一样花出去，渐渐地，江晨有点吃不消了。


他开始试图带周小希去便宜的饭店，但是只去了一次，周小希就和他吵架了。


「你们说江晨多可笑，我化了两小时的妆，洗了头发换了新衣服，他居然带我去吃麻辣烫。」


「那地方油烟味多大啊，坐一会儿身上和头发上一股味道，他就是看不起我！」


22.


周小希气呼呼地将包扔在桌上，眼眶都气红了。


我正在埋头看书，听到这话，茫然地抬起头问道：「约会请吃麻辣烫不行吗？」


周小希走上前掐起我的脸：「你傻呀，他请我吃麻辣烫，说明在他心里我就值一碗麻辣烫！」


「今天请我吃麻辣烫，明天就要带我吃开水白馒头了！」


「再说了，如果谈恋爱只能吃麻辣烫，那我单身不好吗？还谈什么恋爱？」


「降低生活质量是绝对不行的！」


周小希的恋爱观和我的差距很大，我的观念受到了冲击。


毕竟在我的理念中，谈恋爱就是要互相付出，同甘共苦的。


「那，特别穷的人谈恋爱怎么办？」


周小希翻了个白眼：「都特别穷了，那当然是想办法去赚钱啦，谈恋爱又花钱又花时间，饭都快吃不饱了，怎么会还有心思去谈恋爱？」


「而且，如果真的爱一个女生，有哪个男人会愿意让她跟着自己过苦日子啊？」


见我一副呆呆的样子，周小希拖过椅子坐在我对面开始苦口婆心：


「顾乔，你可别犯傻，人家都说男人有三大喜事：升官、发财、死老婆。」


「发财了为什么死老婆？自然是要去找年轻漂亮的了。」


「你以为你陪着男人吃苦奋斗一辈子，他会感激你啊？他只会觉得自己牛逼，有人格魅力，等他有钱了，第一个踢掉的就是你，因为你见过他最狼狈的样子，他都没底气在你面前吹牛了。」


可不是吗？江晨重生变年轻后的第一件事，就是换掉了我这个糟糠之妻。


我握住周小希的手：「会说你就多说点。」


上辈子我们虽然住一个寝室，但是很少有时间聊天。


因为我总是在打工，每天背着个书包行色匆匆地奔跑在学校门口的各个店铺里。


室友们还在睡觉的时候我已经走了，晚上掐着点赶回寝室时，她们也都准备睡觉了。


23.


生活就这么不紧不慢地过着，周小希和江晨三天两头地吵架。


我则是将所有的精力都投入到了学习和工作中。


很快就迎来了暑假，我照例申请了留在宿舍。


父母那个家，我已经两年没回去了。


上辈子结婚时，他们向江晨要了三十万彩礼，说如果不给，就拿个喇叭去江晨村里喊，让江晨爸妈这辈子都抬不起头做人。


虽然后来这笔钱是我自己出的，但是我爸妈的所作所为，让我在江晨面前很是抬不起头。


那个时候，江晨给了我莫大的鼓励，他说我爸妈不好，但是他会一直对我好，他说他会给我一个真正的家……


父母的情，上辈子我已经还清了。


这辈子，我谁也不欠。


我拼了命地工作，连周末也天天往公司跑，恨不得睡在公司。


同事们都纷纷来劝我，尤其是我们组长。


「乔啊，虽然年轻，但你也要注意身体啊！」


「你是不是生活上遇到困难了？没事，有什么困难你和哥说，能用钱解决的事，全都不是事儿！」


我哭笑不得地拒绝，结果这事情还惊动了裴宁。


「拿着，奖金。」


我看着支票上的三十万，陷入了呆滞中。


「老大，奖金有这么多？」


公司都是年轻人，气氛很好，大家都管裴宁叫老大，时间长了我也跟着瞎喊。


裴宁点了点头：「你值这么多。」


24.


那时候，很多地级市的房子也才三四千一平，裴宁给的奖金，已经够买一套房子了。


「电商部的负责人有销售额提成，以后老许提多少，你就提多少。」


我倒吸一口气，老许是我们组长，名校计算机专业毕业的。


而我，过完暑假也才大三。


重点是，这提成真的很高，一年最少大几百万。


我张了张口，想拒绝又舍不得，站在那一副天人交战的模样，裴宁走过来轻轻拍了拍我的头顶：「我说了，你值这个价。」


晕晕忽忽地从办公室出来，我被天上掉的馅饼给砸晕了。


这个世界上还有比裴宁更大方的老板吗？


绝对没有了！


「哎，顾乔，你要不要买几个虚拟货币玩一玩？」


我还沉浸在年入几百万的美梦中，肩膀上被我们组长拍了一下。


「什么币？」


「比特币呀，最近刚出来的，我感觉还挺有意思。」


比特币？


比特币！


就是刚出现时几美分一个，后来涨到十四万美元一个的比特币？


于是，我把三十万支票全买了比特币，到手一共有五十万个。


这东西买太多也没必要，后期不太好大批量出售。


有了这五十万个比特币，我这辈子还要担心什么？


人生突然有了无穷无尽的底气。


未来的我已经是百亿富翁了，我还有什么好怕的？


当然，工作还是要工作的，未来再有钱，现在还是要吃饭、要买房。


25.


「哥，我总算找到你了，哥！」


我正认真看着运营报表，办公室里突兀地响起了婴儿的哭声。


江桃花？


「桃花，你怎么来了？」


江晨局促地站起身，脸涨得通红。


「哥，家里出事了，哥！」


办公室里的人都站起身，因为江桃花也就 19 岁的年纪，而且她娃娃脸，乍一看跟个高中生似的。


一个高中生抱着个奶娃娃，画面怎么看怎么奇怪。


「江晨，这位是？」


江晨板着脸拉起江桃花就朝外走去。


我记起来了，江晨家在一年前确实出了事，他爸在工地上打工时摔断了腿，摔得还挺严重，当时医药费我还帮着出了一部分呢。


不过，江桃花怎么带着孩子来了？


江桃花是个传统的农村女孩，初中毕业就辍学打工供兄弟读书，打了几年工，和村里的一个男孩好上，就早早地结婚生子了。


江晨家收了对方十万彩礼，嫁妆只有三床被子，所以结婚以后江桃花的日子很不好过。


但是她对于自己念名校的哥哥特别自豪，天天哥哥长哥哥短的。


江晨弟弟还小，刚上初中，他爸爸这一摔，家里估计要麻烦了。


果然，不一会江晨低着头上楼了，他局促地将我拉到一旁：「顾乔，你能借我 10 万块钱吗？」


我怀疑自己幻听了：「什么？」


「顾乔，那也是你喊了几十年的爸爸，你总不能见死不救吧？」


「你脑子让驴踢了？那是你爸，跟我有一毛钱关系吗？」


江晨深吸一口气：「那，那就算看在同学的面子上，你借我点钱吧，我肯定还。」


「滚！」


26.


江桃花毕竟已经结婚，还要带小孩，而江妈妈则要在家看顾小儿子和老人，所以照顾江爸的重任就落到了江晨身上。


他开始频繁在上班时打瞌睡，工作也做得一塌糊涂。


暑假结束以后，公司取消了江晨的实习资格。


没了这个轻松又薪资高的工作，江晨只能开始疲于兼职打工，自然成绩也跟着下滑了不少。


终于，在大四所有人忙着找工作找单位实习时，周小希再次提出了分手。


「周小希，你给我出来！」


江晨红着眼站在宿舍楼下，扯着嗓子喊了半天。


我和戴娜站在一边，却无计可施。


戴娜气得胸口上下起伏：「江晨有病吧？分手了还这么死缠烂打，这都来喊了多少天了。」


我嫌弃地看着江晨，重生一世，却把自己混成了这个样子。


工作不行，学习不行，自然爱情也会不行。


总觉得重生就是有了金手指，未来可期，可是不努力，哪有未来？


就像学习一样，不努力的人重来十次高中，也考不上好的大学。


人生自然也是如此，重生只是了解时代大趋势，比普通人多了一些机会而已，并不意味着就能一劳永逸了，就算是想靠炒房赚钱，好歹得赚到第一桶金吧？


不过，江晨人一直比较佛系，上辈子时也是被我拖着往前走，为这我们俩没少吵架。


他喜欢钓鱼，喜欢画画，喜欢喝茶。


他觉得钱是赚不完的，人生需要诗情画意。


而我，总想站得更高一些，更远一些，去看看那些我从未看过的风景。


27.


「气死我了！」


「碰上江晨真是我的晦气！」


周小希气得饭都吃不下。


「你们不知道江晨多离谱，一直和我说一毕业就要结婚。」


「还说结婚以后就一起努力在这里买房，到时候把他爸妈都接来住。」


「他妹妹更吓人，那次过来我请她吃了个饭，全程在和我说，要给他们老江家多生几个儿子，说以后结婚了要伺候好他爸妈。」


「他们家是有皇位要继承啊？还生儿子，我呸！」


「人条件差一点可以奋斗，但是家风是改不了的，我不赶紧跑，难道还等着去给他家当丫鬟啊？」


我惭愧地低下了头，当初这话江晨家人也对我说过，当时我虽然不舒服，也没往心里去。


江晨纠缠了几次以后，对他议论纷纷的女生越来越多。


他见周小希还是不理他，只能罢休。


毕竟，他现在要赚自己的学费和生活费，除了上课还要打工，还是很忙的。


我很庆幸自己没有像江晨一样，一头扎在爱情的漩涡里，其余的什么都没顾上。


裴宁说话算话，大四那年的年底就给我分了红，我用这笔钱按揭了几套位置特别好的房子，生活也开始安定了下来。


周小希依然是我要好的朋友，她考上了公务员，家里也给她全款买了房，日子过得安逸又轻松。


班里有不少同学也留在了这个城市，而我，成了其中混得最好的一个。


后来听说江晨还单着，一直在相亲，但是他没房没车的，家里条件又差，但凡条件好些的姑娘都不愿意。


周小希结婚了，男方是她高中同学，门当户对，青梅竹马。


我参加完婚礼从酒店出来，在门口遇到了江晨。


他看着面容有些憔悴，白皙的下巴上长满了胡渣。


「顾乔，你是不是在心里笑话我？」


「我只是在努力追求自己的爱情，我有什么错？」


我轻笑一声：「江晨，上辈子的我，也是这么想的。」


说完，头也不回地开着我的 911 走了。


阳光下，江晨落寞地站在门口看着我，久久没有离去。


【剧终】


【江晨番外】


1.


我和周小希在一起了，


终于和我渴望了喜欢了一辈子的女人在一起了。


我很激动，我感觉老天让我重生，就是给我机会让我弥补这个遗憾的。


不是说顾乔不好，天底下应该没有比顾乔更贤惠大度的女人了。


可是和她在一起，实在是太累了。


想当初我考上大学时，也是村长带人敲锣打鼓送我上车的，


从小，我就是全村人的骄傲。


但是和顾乔在一起以后，她事事都压了我一头。


学习比我好，工作比我好，什么都比我强。


我们一起开了个公司，每次我去工厂验货谈业务，所有人都会说，我娶了个好老婆。


会说顾乔有多优秀，多辛苦，多能干。


多可笑啊，明明我也很优秀，可是被他们说的好像我在吃软饭一样。


我开始越来越厌烦顾乔，她每天都像打了鸡血一样，


安排公司，安排孩子，安排我。


她会催促我去办业务，督促我完成业绩，


甚至会在公司会议上不留情面的说我部门这季度指标没有完成。


对孩子她也一样，


成绩要抓，钢琴要弹，篮球要打，简直就像要去参加十项全能比赛一样。


当她的儿子，真的是惨。


女人，就是要温柔娇俏，单纯善良才可爱。


就像周小希一样，会撒娇，会打扮，会甜甜的喊我哥哥。


我恨不得将最好的东西都捧到她面前，只为看她开心一笑。


2.


在一起半个月了，我开始感觉有点不对劲。


为什么周小希，一次钱都不付的？


要是我有钱时我也无所谓，但是我现在毕竟是个学生，


虽然刚拿完奖学金，可那是我一年的生活费啊。


以前我和顾乔在一起，都是 AA 的，


顾乔总说现在男女平等了，女孩子也工作赚钱上大学，


所以不能什么都由男孩子买单。


我觉得她说的特别有道理，都 21 世纪了，


我多付点没事，可周小希，总不能一次钱都不付吧？


而且她好能花，今天吃火锅，明天吃西餐，后天要吃日料。


点一桌子菜，每样菜吃几口就说饱了，


最后还是我咬着牙全给吃了，毕竟我实在是看不得浪费。


我暗示了周小希几次让她买单，但是她都装傻，


没办法，我只能自己买。


很快，我的钱就被周小希花完了。


我问她借钱，她居然要和我提分手！


我觉得肯定是顾乔说了什么，


我知道她还爱着我，但是一辈子我已经过的足够厌倦，并不想和她再续前缘了。


只能说女人的嫉妒心，真是可怕。


3.


原来男人是不能向女人借钱的吗？


我有点迷茫，


上辈子顾乔一次次在我最困难的时候塞钱给我，


塞完还豪气干云的拍拍自己的胸口说，


别难为情，这都是她借给我的。


虽然后来这些钱，我一直也没机会还她。


毕竟都成一家人了，也不需要还。


我翻开手机想看看顾乔的照片，却发现手机里满满当当，只有周小希。


顾乔，我有点想她了。


我和顾乔进了同一家公司实习，看着她每天朝气蓬勃神采奕奕的样子，


我的心底开始滋生出众多复杂的情绪，甚至还有一分恨意。


上辈子口口声声有多爱我，说的天花乱坠的，


现在没有我，我看她活得也挺开心的！


我开始刻意针对顾乔，每次都会阴阳怪气的说一些自己都觉得很莫名其妙的话。


顾乔从一开始的生气，到后来的视若无睹。


我有点慌，恨不是爱的反义词，漠视才是。


顾乔她，已经开始无视我了...


她和同事关系很好，甚至有很多同事开始给她介绍对象。


作为一个实习生，她却成了组长最器重的人。


连裴宁都忍不住频频为她侧目，


我第一次意识到，


原来顾乔，也是一个光芒万丈的人。


4.


周小希好粘人，我开始感觉有点烦了。


她都没自己事情做的吗？


而且每次找我，基本都是为了让我付钱。


我越来越受不了她，我们开始频繁的吵架。


终于，周小希再次和我分手了，这次，应该是无法挽回了。


我在她们宿舍楼下每天喊周小希的名字，


其实我并没有多留恋她。


只是，我毫不犹豫的抛弃了顾乔才追到的她，


如果不能和周小希修成正果，


那我这一辈子，就是一个最大的笑话。


为了和周小希一起，我放弃了学业，放弃了实习，也放弃了顾乔。


我有点茫然，明明有着重生的金手指，为什么我活的还不如上辈子呢？


我投进股市里的钱都亏掉了，那些未来的绩优股，原来现在会让我亏的血本无归。


继续放着以后肯定能赚钱，但是却没法解决我眼下的危机。


我开始每天打工，将所有时间都放在了兼职上。


顾乔上辈子也是这么辛苦的吗？


为什么她打工时，还能兼顾成绩呢？


我越来越频繁的想念顾乔，


听说她升职了，买房了，现在是裴宁身边的头号红人。


5.


父母总让我结婚，同事们也偶尔会开始热心的给我介绍相亲。


我不想结婚，也不想去相亲。


那些女孩一个个傲气十足，平平无奇，却喜欢对我品头论足。


在她们眼里，农村出生，兄弟两人，全是罪过。


多搞笑啊，她们连顾乔的一根脚趾头都比不上，有什么资格来嫌弃我？


我开始将所有精力都投入到工作中，


也慢慢明白，上辈子的顾乔，到底帮了我多少。


原来，不是她依靠了我一辈子，


而是她，庇佑了我一辈子啊...


听说周小希要结婚了，我很激动。


她结婚，顾乔肯定会来吧？


我果然看到了顾乔，


她穿着一身高定西装，清爽干练，俨然一副女强人的模样。


她好耀眼啊，比天上高悬的太阳还要闪耀。


我不想在她面前示弱，于是随意找了个话题。


顾乔说，上辈子的她，也在一心追求自己的爱情。


我假装云淡风轻的看着她，心却像被人用力握紧，疼得我喘不过来气。


我终究是，弄丢了我的月亮。


【全书完】


备案号:YXX1Ejn98eZCYNoxQAjSNAr5


###### 2023-04-11 09:25
