## 12.逼宫，你也配？
小三逼宫，约我见面。


她不知道，我不是个普通的原配。


我为这一天已准备了 10 年。


丧偶式的婚姻，我早就受够了。


1


一周以来，我微信「新的朋友」那一栏好几次亮起红点。


我从不添加陌生人，这个叫「倾心」的人，已经提了好几次申请。


我置之不理，她孜孜不倦。


今天……


我不知哪里来的第六感，伸手就点了「通过」。


「倾心」给我的第一条信息，就发来一张照片。


当时，我正在大宝学校门口等孩子放学。


照片中，午后的外滩，如织的人流，我一眼就从人群中抓住那个熟悉的背影-我先生王拔，他旁边身姿柔软的女子挽着他的胳膊、依附在他身上。


接着她又发来两个字「此刻」。


照片特地拍到了外滩的钟楼，时间确实是此刻，16:05 分，三年级放学的时间。


每天的这个时间，无论刮风下雨还是感冒发烧，我都会雷打不动地出现在学校门口。


而我先生王拔，只要是工作日，家里无论发生任何事，他都可以名正言顺地不管不顾。


他的工作大概是这世上最重要的工作，这个世界没有他就会日月停歇、宇宙停摆。


而现在 16:05 分，他在外滩，百忙之中抽空感受着另一个女人胸脯贴在他胳膊上的热温和震颤。


我分不清堵在胸口的是愤怒，还是恶心。


好像心间被塞了一颗炸弹，一秒之间已是血肉模糊。


大宝「锐角」正好从学校里兴高采烈地跑出来，「妈妈，我跟你说啊，今天我们玩中秋灯谜可有意思了……」


是啊，今天是中秋，正是 「月上柳梢头，人约黄昏后」的好光景。


2


我给闺蜜 Round 发了条消息：「见面，立刻，必须」。


接着，又发过去锐角篮球班楼下咖啡店的定位。


这几年我的工作地点和交友场所，几乎全都安排在学校和课外班周围，我已经习惯了这种「碎片化办公」的模式。


Round 是我以前的同事+闺蜜，10 年前她老公出轨，我陪她打了一场旷日持久的婚姻保卫战。


10 年过去了，她婚姻里的战争没有停止过。当年的小三虽早已败北，但婚姻就是如此，有过一次风波，便再也没有安全感。


Round 看完照片，把我的手机「啪」一声摔到桌上，她痛恨这世界上所有小三，恨不得抽筋拔骨的那种恨。


「这绿茶小三，人前乖顺、背后偷拍，还敢发照片挑衅原配。那渣男被人家摆了一道，还以为这是他妈的爱情，对吗？」


我心疼地把手机收回来，放到自己面前。


「小姐，你冷静点，这么激动到底在替我抱不平，还是在替他抱不平？」


这时手机再次振动，屏幕亮起「倾心」两个字。


对方发来一个咖啡店定位和一条简短的信息「周日下午 2 点」。


我和 Round 对望一眼。


Round：「我以为这 10 年尽攒些没用的经验，没想到这有场大考等着咱，也不知道对方道行几何，够跟咱们厮杀几个回合。」


要感谢渣男们，把我们练得如此百毒不侵。


在我们的世界里，从来没有公主病，只有「女、主、命」！


对于接下来的兵戎相见，我竟然有点暗搓搓地期待。


「我的号码 185\*\*\*\*\*\*\*\*，你的呢？」这是我回复「倾心」的信息。


我知道，她应该是偷偷从王拔的手机上偷偷记下我的号码，不然也加不上我的微信，所以我发给她的这个号码，她应该一看就知道，就是我的真实手机号。


王拔的手机通讯录里，我的名字写的是「亲爱的美丽老婆」，这当然是我写的，10 年前写的。


如果你想让需要给你传递消息的人一眼就找到你，那就当仁不让站到 C 位、宣誓主权。


Round 在她老公通讯录里的称谓是「老婆大人」，当然也是她自己写的。她还会时不时看一眼记录，如果这个称谓被改掉，那铁定「事出蹊跷必有妖」！此招儿屡试不爽！


我和 Round 咖啡都喝了大半杯，「倾心」才重新又亮起：「微信联系吧！」


我把手机转过去给 Round 看，Round 耸耸肩：「这就怂了，这位小三抢别人老公，抢得也不是很有诚意啊！」


Round 总是能几句牛就吹散我所有的坏心情，我竟然没心没肺地笑出声来，毫不犹豫地打字：「莫不如洗洗睡吧！」


直到锐角下了篮球课，跑进咖啡厅来吃炸鸡块，「倾心」才发过来一串 159 开头的数字。


考虑这么久才发过来号码，这是有多大顾虑？


159 开头的号码是小号或者副号码的可能性很大。


敢设局偷拍、敢约见原配，却不敢发自己常用的手机号码，「又当又立」说明这位小三身份不单纯啊！


这可是个好兆头，有顾及就容易落把柄。


3


第二天，我网上搜了王拔办公楼附近和我们家附近的房产中介，以我对王拔的了解，他并不是什么爱情至上的人，不大可能花太多精力和时间两头跑。


只可能把小三安顿在公司附近，再不济也是安排在公司和我们家中间。


我跟中介就提了一个诉求，我要租 159 这个号码的人的房子。


中介谨慎地问：「什么原因呢？」


我说：「想认识呗！」


中介小哥哥小姐姐们会心一笑，估计已经脑补出好几出女主借租房为由倒追男主的现代言情剧。


于是，第二天中午之前已经有不同中介公司的十几个年轻小伙伴在指定地域范围内帮我找人了。


不出所料，159 果然是个小号，中介们翻了好几天没有翻出线索。


不过，这也架不住「天道酬勤」。


三天之后，我接到一个中介小哥的电话，「姐，您是不是弄错了？我们翻了好几遍，159 这个号码应该没有买房。」


我心想，我知道啊，不然中介系统里搜一下，早就有反馈了。


「所以，你有什么其他发现呢？」我问。


「这个号码倒是在我们公司租过一套房，现在是不是还住在那儿不一定。不过，那个小区各方面都挺成熟的，您要不要看看？」


「行啊，今天下午就可以。」


天知道，这条线索的得来，绝对不是靠运气。


我们因为孩子读书所以租房住在学校附近，自己的房子又租给别人，家里这些事王拔一分一毫都不会管，默认全都是我的事。所以我有一个专门跟中介打交道的手机号码，不需要租房的时候，手机一关、不受打扰。


我猜王拔把我打理生活的经验，直接传授给了小三。


而那天我突然找小三要手机号码，她不敢给大号，又来不及再去申请新的小号，就把用来联系中介的这个号码给了我。


这不是我自己给自己留的线索是什么？


下午，Round 特地翘班来陪我。


当时是下午 5 点已经放学，好多半大孩子骑着自行车、穿着轮滑鞋在车水马龙间风驰电掣而过。


Round 悄悄问我：「如果是你，看得上这个小区吗？」


我轻轻摇头：「路面上车太多，孩子在楼下玩，不安全。」


租房不考虑这一点，说明王拔和小三没生孩子。


我看着疯玩的孩子们，突然悲从心起：「你说，王拔每天看着小区里疯跑的孩子，会不会想起自己的儿子？」


王拔对两个儿子的日常向来放心，一切都有我安排照料。他有空的时候陪孩子玩玩，鲜少应对那些鸡飞狗跳的操心事儿。


Round 拍拍我的肩，为了让我转移情绪，拉着我跟中介攀谈起来。


「你们公司之前租出去的那套在哪儿？」


中介伸手指了指前面说：「就在前面 2 单元 802，他们家先生好像是银行高管，太太也是做金融的……」


我以为自己已经够淡漠，但听到旁人把王拔和另一个女人形容成一对夫妻的时候，我还是好似胸口被狠狠扎了一刀。


瞬间窒息！


4


我和王拔是高中同学，那是南方省会里的一所顶级名校。


他考入清大，研究生毕业、样貌英俊，工作落户，一路上进，在大公司之间流转，收入年年攀升；


我也不差，我读人大，清秀又有点小骄傲，一路班花、系花，从小美到大。


我的工作一直很顺利，曾经带领 40 多人的团队同时运作多个国际大项目，手握用户数超过 5 亿互联网业务。个人收入也是个不菲的数字。


大宝 8 个月的时候，王拔执意要去国外工作，那两年，我和我的父母不分昼夜地照顾刚出生的孩子。


后来王拔回国过年，我怀了小宝。王拔在欧洲出差期间得知此消息，委婉地让我自己去医院拿掉孩子。


当我一个人等在「计划生育科」的时候，我排在长长的挂号队伍后面一步一步往前走，越往前越是浑身颤抖，就在那时我突然就改变了主意。我要留下他，这是我一个人的孩子。


为了照顾两个孩子，我选择辞职创业，以换取自由支配的时间。


公司规模不大，每年的收入四五百万，几个创始人也算过得自在又殷实。


最近两年因为疫情小公司生存很艰难，家庭的变故，自然会让我和我的公司都更艰难一些。而王拔，他不管这些。


王拔大概已经忘了，之前的十几年他是收入都不足以 cover 家庭的支出，直到六个月前换了现在的工作，他一个人的收入才将将可以满足家庭所需。


而我虽然只要孩子需要我就随时出现，但也一日不差的拿回来稳定收入。


他觉得自己事业正蒸蒸日上，他大概觉得一切工作上的进展都是自身努力的结果，丝毫看不到全家合力给予全力支持。


我一边创业、一边独自处理着两个孩子以及家中所有大小事务；


王拔没有淘宝、京东任何网购账号，家里所有的采购从来不需要他哪怕是开一句口；


他不知道我们家的车每年在哪里验车，验车这种事他一辈子都没去干过；甚至这 15 年，他都没去洗过一次车。


他没有大宝小宝任何一位老师的微信，孩子的日常小事怎么可能麻烦人家这么大的人物？


15 年来，我有几次住院手术，王拔基本上因为工作走不开，不能陪伴。后来我习惯了，自己开车去医院各种检查，打车去住院，自己找一个护工陪我手术，手术完让护工去办出院，我自己打车回家。


我看到网上说，「十级寂寞」就是一个人手术，这在我这儿都是日常小事。


没有奢望有人陪，也不会失望没人陪。我应付得来。


当年他向我求婚的时候，我就问了他一个问题，我说：「你会宠我么？」


王拔说：「我也不知道怎么宠一个人，我会尽力。」


他没说谎，他确实不知道怎么宠别人；十五年来，我倾尽全力把自己活成了不需要宠爱的样子。


5


小三约见我的时间越来越近，王拔肉眼可见地无端烦躁起来。


我几乎可以猜到，小三怕是正逼他做什么为难的事，他不是不愿意，而是找不到缘由。


或许是逼他跟我摊牌，或许是逼他找个理由提离婚。


在我不确定哪一种猜测更准确的时候，王拔行动了。


王拔离开家的那天是个周六，小三约我见面的前一天。


因为我不让他往厨房的洗碗池里倒他鱼缸里抽出来的水，导致 15 年的婚姻一朝坍塌。


其实也不能说是一蹴而就的坍塌。


那天他最后容忍过我一次，在他往洗碗池里倒掉第一盆鱼缸底部抽上来的混杂着粪便和淤泥的污水时，我语气不太好的上前阻止，他忍了，低声说了句「矫情」，转身去抽第二盆水。


当时，我也最后容忍过他一次，我打开洗碗池的水龙头，将洗碗池中残余的污物冲洗干净。只要他不继续倒第二盆水，这事就算这么过去了。


这是我们最后一次彼此容忍。


他再次拿着盆过来的时候，明明已经洗完了池子的我，挡在洗碗池前不肯离开。


对，我杠上了。餐馆里的操作池还要分门别类，我就不信了，我守不住自己家里洗碗池的干净。


他在我身后，愤怒地将手上的塑料盆砸在地上，塑料盆四分五裂。


我知道他没把东西直接砸到我身上，已是他最大的涵养。


他冲出厨房，搬起餐桌的椅子拼命地往地砖上砸。


「Duang、Duang、Duang」实木餐椅支离破碎，然后是另一把、第三把、第四把。


我竟然没有多少吃惊、也没有多少愤怒，我觉得他就像个耍猴的，奋力表演着自己失控的、莫名庞大的愤怒。


他表演得很卖力，我却像是个不好伺候的观众，直望天上翻白眼，他看到我不悲不喜不怒不气的反应就更加愤怒。


两个正骑在客厅沙发背上玩游戏的孩子，目瞪口呆地看着他们发了狂的父亲。


这位 40 度高温的天气仍然每天西装革履的银行高官，终于在这个时刻展现了自己疯癫的本性。


而我的妈妈，孩子们的外婆，一辈子和乐幸福，着实没见过这般激烈的场景。


70 多岁的老人，竟然想奋不顾身地想上前阻止，我拦在我妈和那个失控的男人中间，我妈妈不停地哀求，喊着王拔的名字，请他停在如此疯狂的行为。


我妈的阻拦和哀求，亦是愈加激化王拔即将喷发的愤怒。


「你闭嘴，你再说，你再说我再砸！」



自从我怀大宝开始就一直背井离家照顾我们的小家、十年如一日的他的丈母娘，


还没有从我父亲去世的悲痛中走出来的我的母亲，平白就承受了这么一场无妄之灾。


最后，我怒吼着把他赶出家门。


好了，世界安静了。


我猜，他终于完成了小三的要求，以离开原配换得那些照片不流传到他的公司。


能让这个男人情绪失控的，也就是他的权利、地位受到了威胁。


我看着王拔这一通拙劣的表演，发泄着他被小三和原配两头夹击的愤怒。


这就是小三在「逼宫」前一天给我的下马威。


她要让我看看，她运筹帷幄就能让我的家里掀起狂风骤雨。


6


这天晚上，我哄睡了孩子们，安顿好受惊的妈妈，起身出门。


也许之前我对于婚姻里突然出现的第三个人，还没有想好需要激烈应对、还是温水煮青蛙那般拖延熬死，但从今天出门这一刻起，我仿佛已决定披上战甲，与之来一场歃血之战，不死不休！


这天晚上，我重启了因为疫情已经搁置了半年的鳗鱼局。


喜欢吃鳗鱼的，除了我和 Round，还有一个人。


「终于又开鳗鱼局了，我太想你们了！」


Sam 里里外外一身 M 家当季新品，眉飞色舞的神情。


对，鳗鱼局一共三个人，此前一直保持两周一次的频次。


Mr. Sam 是一位品相卓绝的独身主义男士。当年我带队操作两个国际大项目，他是甲方的高级主管。


人家没有家庭琐事的羁绊，早已转投猎头行业，现在是某互联网猎头公司的联合创始人，为自己打下一片美好江山。


席间，我非常简单明了地跟 Sam 介绍了事情的脉络，以及我现下的想法。


「我去找王拔，猎那个小三？」


Sam 满脸都写着「你确定？」


「王拔肯定会推荐三小姐跳槽吗？」Round 也觉得我思路清奇。


我心里有数，王拔既没有巧言讨好的情趣，又没有生活万事通的本事，也就是儒雅的外表和工作中的地位权势能吸引人，所以工作中培养粉丝的可能性最大；


而且，这位小三又渴望冲上正位，又处处有所顾及。她顾及什么？总不能是顾及我的心情和我孩子将会受到的伤害吧？


能制约他们的大概就是工作上的身份了。


王拔技术男出生，能跟他有工作关系的金融行业公司，也就是他手下项目的第三方公司。


乙方公司的女主管爬上甲方男领导的床，可不是什么好听的故事，再加上人家还手握外滩贴胸照片。


王拔在家里都发了疯，可见是被逼得紧，那还不赶紧撇清关系吗？


人家手握照片，私人关系撇不清，就只能先撇清工作关系了。


「小三跳槽，跟他再无工作联系，他才安全。」，我说。


「清，你就没想过把他抢回来吗？」Sam 晃悠着自己的清酒杯子，突然抬眼看我。


是啊，我要挽回自己的婚姻吗？


15 年的婚姻，孩子们的家园，不值得我为之尽力一搏吗？


这场婚姻一开始确实曾经是两个人的温柔世界，只是不知从什么时候起，两个人明明都还在，而家庭却变成了我一个人的战场，而且我还把我的父母也拖进了这个旋涡，无法自拔。


无论遇到任何事，我已经习惯了披上铠甲迎头而上，一腔孤勇、决战到底。


我在这场婚姻里本就孤立无援，每一日都不过是守着家的安宁，让老人孩子安心度日。


如今，他偏要打破这安宁，那这婚姻留来何用？


我看看 Round，她倒是挽回了十年，她的婚姻看上去仍然完好如初，而只有鳗鱼局中的我们知道她自己早已一身伤口、无法愈合，这世间再没有当初那个笑起来没心没肺发女孩。


我轻轻摇头。挽回？是啊，我没想过。


Sam 了然笑道：「我找个别的公司的猎头，想办法把招聘信息传到他手上。后面的事情，我再亲自接手，放心吧。」


Sam 的猎头公司一直勤耕金融行业，他手里大量薪水不菲的真实岗位，在行业里挖个人能有什么破绽？


走出日式料理店，我给小三发了个消息：「明天我有事，下周日见，地址我发给你。」


小三约的时间和地点，我压根就没想过去赴约。


我怎么可能在没准备的情况下去见她？


给 Sam 留一个星期的时间，以他的本事，应该三天就能有反馈。


7


也不知道 Sam 传递这消息，布了多大的局，足足过了五天，我们才等到他的消息。


我和 Round 走进 Sam 公司的时候，各披了一身价值不菲的战袍。


我好久没翻这身香奈儿的牌子，以至于都差点忘了自己曾经也是摩天大楼里披荆斩棘的女战士。


我们以委托方 HR 身份，逐一听取猎头团队对候选人的介绍。


王拔果然还是心虚，把人藏在一堆简历中间，一起给了中间人。


Sam 早在鳗鱼群里发过消息：「第三个」。


我埋头于眼前的候选人资料，第三个叫「贾玉」。


照片、出生年月日、家庭住址、户口地址、学业履历、职业履历、自我评价、推荐人介绍，事无巨细、详尽周到。


贾玉，祖籍徐州，徐州这地方我去过，归属江苏，地理位置却夹在山东和河南中间。照片上看贾玉有几分江南女子气质，却也只有几分。


家庭住址填的就是我们去看过那个小区的 2 号楼 802 室，应该没错，就是她。


普通大学本科学历，外地户口，工作也中规中矩，小金融科技公司的项目经理。


推荐人评价一栏空白，王拔果然还是那个王拔，生活里二五脑袋，工作上小心谨慎。


一句推荐语都不敢帮小三写，要知道这个行业里，他的几句推荐语，很多乙方公司是会「闭眼收」的。


其他人离开后，我们三人在 Sam 的办公室仔细研究这位 No.3。


Round：「你故意把人家安排到第三个，对不对？」


Sam：「实至名归！」


这位贾玉小姐，说实话，相貌也就一般，学历学校都一般，工作履历也一般。


果然很符合我们对小三这类角色的刻板印象：「不一般的女人，谁会当三儿？」


这个世界上，果然没有什么是一顿鳗鱼搞不定的事。


现在，只需要再物色一个合适的见面地点。


我要在我全面掌控的时间、地点跟小三上演第一轮面对面的厮杀。


 


我们包下整个二楼的这间小茶室，是我常来写文案的地方。


二楼可以做一个中型的会议室，我请老板布置成放了三五个茶桌的小厅。


见面那天，我没有化浓艳的妆，仅仅是气色合宜的淡妆，但一身衣裤、包包、包包上捆的丝巾、手链、项链，乃至润唇膏、护手霜、钢笔，全都是肉眼可见的大牌奢品、价值不菲。


我无意与她比美比年轻，我就是要让她心乱！


关于这一点我已经做过测试，收到照片当天，我在王拔车里留下了一瓶 Hermes 女士香水。那瓶香水她一定喷过，因为车里留下了浓郁的香味。


王拔肯定以为他的车里有我自己的香水味，我不会怀疑，他没注意过那瓶香水，我嫌它味道太重，从来不用。


把它放到车里，只是为了把小三引上这条物欲横流的人生浮华路。


而今天是这条路的第二步。


小三一身淡色衣裙走上茶室二楼，并不抢眼的装扮，白莲花该有的样子。


我朝她招手：「终于来了。」


听我这话，她稍一愣怔，脸上三分诚恳、四分畏缩、五分惊讶、六分猜疑、七分虚情、八分假意……


「王太太，我不想再隐瞒下去，我们是真心相爱的，所以我想应该以成年人的方式解决我们之间的问题。」


8


我听了觉得有点好笑，难不成还有其它未成年人的方式？


不过，我也不跟她斗嘴，我今天不是来跟她互诉衷肠的。


我假装不能接受现实：「我问过王拔，我先生说他绝对没有对别人动心思。」


「你信吗？」贾玉明显地急躁起来。


「我自己的老公，又是 AA 银行高管，我为什么不信他？」说两句茶里茶气的话，这谁不会？


贾玉对我们说法并不猜疑，毕竟这算是大多数原配的正常表现。


她深情款款地讲述她对王拔真心实意的爱慕。


「如果他不是你的客户公司的领导，你还会这么崇拜他吗？」我捡重点戳她。


「一开始是这样，但是后来就……」，贾玉接着又列举了事无巨细的生活小事，说明王拔也是无比重视她的，对她如何有求必应、如何念念不忘、如何流连忘返。


「你就是想说，你和有妇之夫的王拔睡过了、经常睡、以后还要继续睡，对吧？」我看她特别特别想点明这一点，干脆助他一臂之力。


「我们真的是很爱对方」贾玉毫不否认。


我经不住轻笑，原来「苟且」，还有另一种书面的说法。


小三向我展示的主要有三点，第一她有体面的工作，对于王拔来说帮衬诸多；第二她年轻，有的是时间可以等；第三她和王拔之间是纯粹的真爱，没有什么能改变和阻隔。


她说得情真意切，我装得彷徨失措。


她不知道我包下了整个二楼，她以为坐在另一桌的是陌生的普通客人。


她更不知道，Sam 约了 AA 银行的大老板坐在旁边那桌，这会儿都快听吐了。


大老板几次想走，却被 Sam 好说歹说地留下了。


这位老板以为只是业内资深猎头公司对他的一次礼节性拜访，却意外地听到了这么大一个八卦。老先生黑着脸，还极力掩饰，不能让 Sam 看出异样。


好吧，这就是这次见面的意图，小三显摆什么，我就要粉碎什么；她列举的那三点，接下来我就要一一击破。


我倒要看看，小三看到我一身名牌、所有用度皆是奢侈品之后，会不会心动、会不会心乱，会不会还只要真爱。


我还想看看，王拔和乙方的奸情被老板撞破之后，会不会奋不顾身地捍卫爱情？


9


很快，Sam 找去跟王拔接触的那位猎头传来消息。


这次，王拔给小三写了推荐信，正四处找猎头想办法让小三跳槽。


王拔与乙方公司女员工的私情曝光，他第一个想到的是把情人送走，让小三离开原来的工作岗位，以此保住自己的地位口碑。


为这事，我们三人又吃了一次鳗鱼局，这次还开了一瓶昂贵的酒，以此祭奠这世界上所有不堪一击的「爱情」，不应该是，不堪一击的奸情！


Sam 拒绝跟我们两个疯女人干杯，他说不能因为这两个垃圾就诋毁世间所有的真情。


我和 Round 相拥畅吼：「滚蛋，TMD 爱情！」隔天等我们酒醒的时候，Sam 已经把贾玉的简历包装得精美无比，递到了业界一家新兴财富公司，再加之王拔浮夸的推荐语，这两个男人联手把小三捧上了天。


我看着 Sam 精心修饰之后的简历，觉得只要有人愿意扶，真 TM 狗屎都能上墙！


「哪天我落魄了，你也一定要这样把我捧得『世间仅有、宇宙无双』的样子！」


Sam 看着我一改平日的嬉皮笑脸：「仙女姐姐，你哪天才落魄？我眼睁睁地在原地等着你落到我手里，实在等得太久了。」


「我落你个头！王拔那死人才应该落下来！」


小三去面试之前 Sam 还给她做了单独辅导，又给对方 HR 做了很多工作，小三终于拿到了财富公司的 offer，虽然只是项目助理岗位。


我在小三的朋友圈里，看到蓝天白云、摩天大楼的照片，配文说「人生就要不断突破」、「走出舒适区，下一个未来，你好！」


用小号发朋友圈，这就是发给我一个人看的呗！


就是让我看看她如何让我的家庭支离破碎之后，自己却如鱼得水。


可惜，我实在不是什么心胸大度的人。


这么美好的试用期，如此励志的故事，我却只能忍受她嘚瑟一个月。


一个月之后，小三办完了所有离职手续，跟之前的公司再无瓜葛，还在新公司的试用期期间，我们适时地奉上了一份调查报告。


这份调查报告中，详细描述了，小三的公司曾经在一个金融项目中因为误操作丢失了用户数据，小三作为项目经理瞒报事故，拼凑假数据、涵盖事实的全部经过。


这才金融行业绝对是重大生产事故，贾玉立即被中止了试用期，甚至银监会都发起了调查。


这当然不是我们刚刚拿到手的材料，那次去 Sam 的公司听关于贾玉的介绍，也不仅仅是窥视对手，更重要的是了解对手。


这次拿到贾玉的个人资料之后，我们动用了全部人脉，对贾玉从家庭、学历到工作履历逐一排查，重点排查所有她参与过的项目之后，我们收集到以上结论和证据。这世界上果然没有一个人禁得起仔细排查。


这份调查结果当然不能在她还在原来的公司的时候拿出来，他原来公司为了掩盖自己公司的失误，也会力保贾玉。这也是 Sam 全力推荐贾玉到另一家公司的原因。


新公司不但立刻终止了对她的试用期并且备案永不录用，并且行业内任何一家公司机构都不敢再录用被银监会调查过的人。


总之，小三向我显摆的第一个优势，体面的工作如今也付水东流了。


接下来是第二点「她还年轻，她可以等」。


10


三天之后，我接到王拔发来的消息：「谈谈吧，好聚好散！」


我心里暗自觉得好笑，小三是不是还不知道我手里有她的简历？


26 岁的单身插足女，年轻吗？能等吗？一共也就等了三天就忍不住派王拔找上门来了。


咖啡厅里王拔还是那副衣冠楚楚的儒雅模样，「想喝点什么？」


我抬眼看他一眼就觉得满心烦躁和恶心，心里就想说一个字「滚」！


完全不能忍受跟这个人心平气和地对坐而谈。


「直接说」，我语气恶劣。


这 10 年我一直在幕后帮 Round 出主意，对于上阵对敌，我显然还是疏于练习，做不到喜怒不显、云淡风轻。


「那我随便给你点了」，他给自己点了饮料，给我点了一杯水果、奶油、冰淇淋堆砌在一起的什么东西，我杯子都没碰一下。


王拔现在的处境我大概能猜到，小三工作、口碑都丢了个干净，就剩下王拔这一张牌她必须要死死握住。


她手里有两人因工作联系，引发婚内出轨的照片。


王拔甩不掉三儿，就只能来甩掉我。两个女人他只要甩掉一个就显得干净多了。


王拔支支吾吾了半天，大概意思是我收入没他高，两个孩子也不用分开，都跟着他。他请全职保姆来照顾孩子，再请一个专职家教来管学业，他再把他妈接来帮忙。


家中四处房产价值 3000 万的那套，跟着孩子走，也就是也归他。价值 800 万的那套学区房归我，但是因为孩子们要挂户口上学，所以在两个孩子上完高中之前这套房子不要买卖。另外在外地还有两套加一起大概 300 万的小房子归我。


我心中暗自笑自己，在他的认知里，我就是那个「全职保姆+家教」。


「我调查了你的公司，疫情以来公司的收入就断档了」，王拔显然也是有备而来，「疫情还有多久才能结束，你的公司是否能支撑下去都不好说。」


王拔就职于国际银行，无论是否疫情，皆收入稳定。而中小企业在疫情中，各个都风雨飘摇。


他准备以自己收入稳定为由，夺走两个孩子的抚养权。


我想过他可能的反击，却没想到他能以孩子的抚养权为要挟。


「无论疫情对经济的影响有多大，我的公司每个月都在按时足额发工资，跟你的公司一样。」我说。


「是啊，正因为如此你作为股东，你的损失更大。这一点跟我不一样，孩子们由我抚养显然生活更稳定。」王拔气定神闲地说。


这世间对「妈妈」这个角色有太大的恶意，而插到身上最致命的一刀，往往来自本应该最亲近的人。


为了照顾和陪伴孩子通常都是妈妈舍弃自己的工作和事业。家庭一旦出现变故，身为「妈妈」却又很可能因为之前的牺牲，落得经济收入不稳定的口实，从而在抚养权争夺中败落下风。


我抬眼看向王拔，这男人西装革履，眉宇间显露出微微的得意，这副嘴脸大概是我这辈子见过最丑恶的面孔。


果然，这世界上从来都没有「好合好散」的婚姻！


11


Round 听说王拔提出的离婚方案时，气得直接破口大骂。


「大房子、俩孩子都归他，不能卖的小房子和不值钱的外地房产给你？他咋不上天嘞？他不是给你点了杯饮料么？拿起来直接泼过去啊！」


与他对坐的那个下午，烦躁到那种忍无可忍的程度，我竟然一瞬都没想过，拿起那杯黏糊糊的饮料……


这只能说明，我有我的修养！


我想让他付出的代价，可不是一件衬衫这么简单。


我给王拔发了一段视频。


视频中，小三在茶室跟我唠唠叨叨讲述的他们在我们婚内如何相爱、如何同居、如何难舍难分。


那天，我们在茶室的桌子下面安装了录音设备，还安装了三个不同机位的视频录像设备，茶室老板以为我们在摆拍短视频，也没多过问。


王拔的微信沉默了很久，半个多小时以后才回复了恶狠狠又轻飘飘的三个字：「你够狠！」


5 分钟之后王拔拨通了我的电话，想必有些龌龊的话，不敢写出来留下证据。


「这不过是男人都会犯的错误。跟工作无关，你以为这就能整垮我？」


某位明星这句全无逻辑的推脱之词，还真是成了全世界渣男的至理名言。


「如果你觉得还不够，我还有你砸了家的照片，两个孩子就在现场，孩子不会说谎，你觉得法官会把孩子判给一个情绪失控以暴力发泄的父亲？」


出轨的丈夫我可以拱手相让，寡淡的婚姻也可以舍弃，但是如果要跟我争夺孩子的抚养权，让我和孩子承受分离之痛，我必然跟他拼得鱼死网破。


「你和你的小三可以双宿双飞，但是孩子和财产我会分毫不让。」


最终，王拔同意了我的诉求，两个孩子由我抚养，我们俩名下的所有资产都归两个孩子所有，以此换取我对他婚内出轨乙方公司女下属之事保持沉默。


对于我来说，孩子们未来的保障比让王拔身败名裂重要多了。


但是王拔还是身败名裂了，贾玉知道他把所有资产都留给我的孩子之后，立刻就原地爆炸了。


之前口口声声的真爱、真感情，顷刻之间荡然无存！


据 Sam 的各路「内线」传来的消息，王拔和贾玉都宣称是对方影响了自己的事业。


不知道具体是什么事情引发了他们两人不可调和的矛盾。


贾玉给王拔的银行发了长篇大论的全员邮件，自曝两人的地下恋情，大概是怕王拔摔得不够惨，还附赠了几个项目中两人暗中做局，做高项目标的，贾玉从中获得职位高升并且殷勤献身的「爱情故事」。


对于这个桥段的真实性，我个人持保留态度。


王拔哪里会为拼着自己的地位去拿下一个女人？两人中饱私囊，贾玉主动献身，以期正室的位置还差不多。


总之，在贾玉一顿疯狂操作之后，王拔自此跌下事业高峰以及他自己心目中的「神坛」。


至此小三向我显摆的最后一点优势，她和王拔之间永不改变、无法阻隔的、纯粹的真爱彻彻底底地土崩瓦解，而且撕扯得比我们的离婚大戏还更加精彩。


Sam 承包了近来几次鳗鱼局的信息发布权，每次带来的消息，都能让我们开壶好酒，搞得每次我和 Round 都烂醉而归。


12


接下来的日子，我并没有太多时间去关心王拔以及小三之间的恩怨情仇。


我几近疯狂地在两个孩子、老人以及工作之间忙碌。


接下来的日子，我必须以一己之力维持住全家的日常运作、每一件细碎小事，同时工作上也要全力以赴给孩子们继续创造良好的生活条件。


疫情过后，我公司的业务开始缓慢复苏，鉴于现下的经济形势，客户的每一笔预算都万般谨慎，这就意味着，我们将为此付出更多的努力和时间。


但是说实话，我还挺感谢这段经历，我一直相信这是上天给我机会，让我历经磨难，才能拨云见日，成为更好的自己。


我还在跋涉，我绝不认输。


我的孩子、亲人、朋友都还在身边。


Round 还在继续婚姻保卫战。


Sam 说他仍然会在原地等我。


我也绝不会对爱情失望、绝不妄自菲薄。


不过，爱情到来之前，我要先准备好自己。


在下一个未来到来之前，我必须要先撑起自己、孩子和家人的这一片天。


-全文完-


作者:走小姐


备案号:YXX11xzKm19u5Y6PoDLudlRo


###### 2023-01-03 10:16
