## 32.最后的救赎
大街上，我被人碰瓷，那个人抱着我的腿硬说我是他女儿，他是我亲爸。


我忍不住给他了一个过肩摔，结果把自己送进了局子里？


1.


一群不明所以的吃瓜群众见我动手打人，对我指指点点，说我怎么和亲爸闹矛盾，也不能动手打老子啊。


随着周围吃瓜群众越来越多。


我只能打电话喊来 110，等待警察来处理这件事。


没想到我还有一天会有求助人民警察的时候。


这要是说出去我的面子往哪搁。


只见那个人贩子龇牙咧嘴地从地上爬起来，往我这边凑，我下意识往后面退了几步。


这个人居然这么抗揍？被打成这样了居然还要凑上来。


那人笑嘻嘻地凑过来问：「女儿，你没事吧？手打得酸不酸？有没有伤到自己？」


看着他这么热情的样子，我往旁边空地挪了几步，他也跟着我这个方向走了几步。


直到我的旁边是一面墙再无退路的时候，警察总算是来了，把我和这个人贩子一起带进了局子。


在局子里，警花给我递上了一杯温开水，在旁边细声细语地安慰我，让我不要害怕。


然而那个人一直在看着我，仿佛目光就没有移开过一样。


「警花姐姐，这个人是人贩子，要把我拐买送大山。」我先发制人。


人贩子听我这么说，急忙摆手，「警察同志，这是一场误会，我怎么可能拐卖我的女儿，我是她爸，真的。」


旁边的警察听到他这番话有些犹豫，毕竟我和他是不是亲父女他们也不好判断


我问：「你说你是我亲爹，你有什么证据没？」


「我们可以做亲子鉴定。」男人像是早就知道我会这么说，信誓旦旦地说。


亲子鉴定？这似乎是目前最好的一个办法。


警察问我要不要做个亲子鉴定，为了摆脱这个人贩子，在警察的陪同下，我和男人去了离警局最近的一家医院做亲子鉴定。


医生坐在电脑桌前，看了一眼我，又看了看人贩子，推了一下鼻梁上的眼镜。


医生看向我：


「你叫陆暖？」


「是我。」


这个人贩子听到我的名字更加激动了。


「行，你们跟我去做亲子鉴定吧。」医生站起身看向我，「你先跟我来采集血液和毛发。」


「好。」我站起身，跟着医生走了出去。


过了十分钟左右的功夫，然后就是这个叫做陆向南的人贩子。


做完这些采集工作，我和人贩子就坐在走廊的座位上等待着结果。


大概是过了半个小时，DNA 鉴定结果很快就出来了，我和他确实是父女关系。


「我就知道你是我女儿，女儿，快让爸抱抱你！」人贩子，应该说是陆先生，张开双臂就要拥抱我。


我一个弯腰从空档钻了过去，跑向护士。


「护士姐姐，你们确定你们没有拿错吗？这个东西真的是我和他的吗？」


但是这位护士姐姐很笃定地和我说她没有拿错。


「你还不相信我是你爸吗？」陆先生一副很委屈的样子，从钱包里拿出了一张照片递给我看，「这是你妈妈，你们长得很像吧？」


我瞥了一眼照片上的女人，长的很漂亮。


确定了我和他之间的血脉关系，陆先生比我想象中的还要高兴。


他在门外听到了 ICU 病房内病人咳嗽的声音。


「年纪轻轻就得了病，还真是可怜。」


我看向了那个 ICU 病房的门牌号，门牌上上面也没有写病例，也没有写名字，只有一张照片和一个十九岁的年龄。


我没有说话，跟着陆先生走出了医院，陆先生去停车场开车过来接我，走之前还特意嘱咐保安看好我，免得我趁他走的时候偷偷跑了。


看着陆先生离开的背影，我看向了在医院旁公共座椅上坐着的男人。


他冲着我点了点头。


我也冲他点了一下头。


2.


陆先生把我带回他自己家，还给我介绍了自己家是个什么情况，家里多么有钱之类的事情。


听他说的，似乎是海城首富。


来到陆家，家里的人都坐在沙发上，似乎都在等我.


陆夫人一把把我抱进怀里，怎么也不肯松开。


我张着两个胳膊，还是没有选择抱上她的背。


陆夫人挨个给我介绍里面的人是谁，介绍到和我年纪相仿的女孩时，我却是知道她是谁。


十几年前，陆奶奶在路边心脏病发作，林青青恰好救了陆奶奶一命，陆奶奶得知林青青无父无母。


就把林青青带回陆家，想让陆先生两夫妇收养林青青。


陆夫人在失去自己女儿后，伤心欲绝，不同意再收养一个。


而他们女儿的失踪，正是因为陆先生的疏忽，他们的女儿才被偷走。


林青青上前一步握住了我的手，十分热络地说;「这就是姐姐吧，我老早就听说爸找到你了，要把你接回来了。」


她两只手握住我的手，两只手非常用力。


眼睛里充满了嫉妒和憎恨。


我爹从小教我，人不犯我，我不犯人，人若犯我，后果自负。


我暗自把劲使了回去，我爹怕我被欺负，会走路以后就把我丢去和手下的人学散打。


力道自然是比她的还要大。


她似乎没想到我会掐回来，她惊呼了一声，急忙把手松开了。


「怎么了青青？」一个老者见她大喊了一声，上询问她怎么了。


「我没事，就是姐姐她……她应该不是故意的。」林青青举了举自己手，上面有一道青印子。


「你怎么这么小家子气，你妹妹只是想和你握个手而已。」老者举着手上的拐杖在地上狠狠地砸了一下。


「奶奶，这也不能怪姐姐，毕竟我占了姐姐的身份这么久了，她对我有怨气是应该的。」


说着说着，林青青的眼泪就掉在了地上，看上去好不怜惜。


「不是妹妹先掐的吗？我还以为这个是妹妹独特的打招呼方式呢。」我一脸无辜地说。


陆先生眼尖地看到了我的手上用指甲掐出痕迹，都快出血了。


我从来不留长指甲，而林青青经常做美甲，是谁的痕迹一眼就能看出来。


「一点小事而已，有必要计较吗？」陆奶奶脸色有些难看，冷哼一声。


似乎是在责怪我的不懂事。


「妈，你怎么能这么说，暖暖是你的亲孙女，你怎么能帮着外人呢。」陆先生看着我手上的指甲印一阵心疼。


当即从箱子里翻出了药膏要给我擦。


「什么外人？青青能叫外人吗？」


陆奶奶指着我说，「难道你们十几年的感情都比不上一个刚刚来的野丫头？」


「妈，你别忘了，」


「如果姐姐实在是看不惯我，我走就是了。」林青青边哭边说，「只是奶奶年纪大了，身体又不好，要是气出什么毛病该怎么办啊。」


「行了妈，你别忘了你答应过我什么。」一直没说话的陆先生忽然发声了。


「您要是做不到，就回老宅居住，在那里可以好好养病。」


陆先生这一番话，直接让陆奶奶闭上了嘴，敲了敲手上的拐杖，愤然离开了。


林青青赶紧跟了上去，在我看不到的角度，她狠狠地瞪了我一眼。


3.


「暖暖，你奶奶就是那个性子，你别放在心上。」陆夫人怕我被吓到了，轻声安慰我。


我点了点头，示意我没事。


陆夫人带我去我的房间，那是一个早已准备好的房间。


在我出生的时候，他们就已经准备好了这间房。


用粉色装饰的公主房，听陆先生说里面大到一个房间，小到一张窗纸都是陆夫人精心挑选的。


眼尖的我还发现，在墙脚处堆满了礼物，不多不少，刚好堆满了十七份。


「这些是什么？」我指了指角落的那些了礼物。


陆先生抢先一步回答道：「这些都是你妈妈给你准备的生日礼物。」


「虽然你没有回来但你每年的生日礼物我们都会给你准备。」


「怎么只有一个人送的礼物？」我看着地上堆着的十七份礼物，询问道。


陆先生知道我想说什么，苦涩地说：「我给你准备了礼物，但你妈妈不让我放这里。」


我点点头，缓缓地走进了房间，桌子上摆立着一张宝宝照片，我拿起照片看了看，不由得有些出神。


「这是你刚满月的照片。」


陆夫人小心翼翼地问了我一句：「关于我们，这些你都没印象了吗？」


「没印象了。」我摇摇头，把照片放了回去。


宛如晴天霹雳，陆夫人捂住嘴巴，强忍着眼泪不落下来，陆先生扶住了妻子，拍了拍她的后背。


「怎么会，明明你失踪的时候才三岁……」


「我四岁那年发了高烧，以前的记忆都不记得了。」我轻轻地说。



4.


早上下了楼，林青青看到我从楼上下来，那嫉妒的快要发疯的眼神却是怎么也藏不住。


一家子显然都坐齐了，就差我一个落座了。


「姐姐真是好福气，一回到家就住在了那间屋子里。」林青青是看到了我从那个房间出来的。


「我是陆夫人陆先生的亲生女儿，我不住进那个房间，谁能住进那个房间？」我眉间一挑，笑着说。


「姐姐，你为什么对我的敌意这么大，我只是随口说说而已。」林青青委屈上两。


「你也别多想，我是个从乡下来的，口无遮拦，妹妹应该不会对我生气吧？」


林青青被这句话噎住了，只好硬着头皮说：「当然不会。」


在陆先生和陆夫人暗示下，我只能坐在他俩中间，夫妻俩个疯狂给我夹菜。


陆奶奶看着我吃东西的样子，有些不满：「不愧是乡下来的，吃东西都没个样子。」


听到这里，林青青忍不住冲我得意笑了一下。


看来昨天晚上在陆奶奶那里，林青青没少费功夫抹黑我。


陆先生听她这么说就有些不不乐意了，「妈，你别忘了昨天晚上你答应我什么的。」


陆奶奶被警告了一句，才勉强堵住了嘴，「行了行了，我这个老婆子不中用了，到处惹人烦。」


吃完饭，陆先生询问起我的养父母的事情，问我是否要给他们打个电话说下赔偿的事情。


我摇了摇头，「过几天吧，等我成年的那天他会来参加我的成年礼的。」


「也好，我也好当面谢谢他把我的女儿照顾的那么好。」


距离我成年礼还有半个月的时间，陆夫人却显得比我还着急，从衣柜里翻找了很多裙子。


衣服多到眼花缭乱，这让我想起了在外忙活的亲爹。


男人终究是男人，没有女人心思那么细腻，觉得衣服能穿就好，没有什么太大的讲究。


所以我从小就是穿男女混杂的衣服长大的，要不是遇到了绿姨那一家，可能我到现在都不知道原来还有裙子这种衣服。


「不行，这些衣服过时了，没一件好看的，我们出去买新衣服。」


陆夫人拉着我就去商场走，带着我一路买买吃吃喝喝，我一个从小习武的人都累趴下来了。


实在没法想象，像陆夫人这样的女人逛这么久还没觉得累。


眼看着陆夫人钻进来另外一家服装店，我眼睛逐渐转向麻木。


就在我认命准备走进去的时候，一个带着墨镜头上戴着帽子的男人朝我招了招手。


「大小姐，大小姐，这边！」


我看了看在服装店挑选衣服的陆夫人，悄悄地走向了那个人。


男人坐在主驾驶位上，我上了副驾驶位。


「你找我什么事？」


「你让我查的事情我都查到了。」男人从车里翻出了一个文件递给我。


是陆暖的生平资料，三岁那年，陆先生带着陆暖去买棉花糖，在陆先生拿着棉花糖回来时候，陆暖不见了。


陆先生在游乐园查监控，监控上是一个叫做王红的人把她给抱走。


比较巧的是，王红在当时是陆家的保姆。


王红拐走陆暖后，陆先生想要去找，发现王红除了这个人是真的以外，连身份证都是假的，警局无从查起。


陆暖丢失的后一年，林青青就出现了。


接下来的事情我就都知道了。


「大小姐，这个王红我们查过了，是林青青的一个远房亲戚，我们这些天一直在注意林青青，发现她这些天还和王红有联系。」


「具体是关于什么的？」


「她们的对话不多，基本都是林青青给王红转账，基本都是两三个月转一次，只有几万块不等。」


我啧了一声，看来陆家的养女也没有那么好当。


「大小姐，为什么你不直接把林青青给绑了，还废那么大的功夫潜入陆家？」


我睨了他一眼，「说你蠢你还不承认，我们要是直接把林青青绑了，那王红不就跑了。」


「只要陆暖还活着，还存在，林青青一定会再动手，那王红就一定会再出现。」


小三子一副恍然大悟的样子，过了好一会儿又是一副欲言又止的样子，我有些不耐烦，「有什么事情就说。」


男人说到这里顿了一下，「大小姐，当年王红干人口贩卖，我们的人也有参与，王红伪造身份证的出处来自于我们。」


我的手指一下没一下地敲打着车身，「小三子，你说你跟在我爹身边多久了？」


「有二十多年了。」男人马上低下了头，小声地说。


「跟在我爹二十多年了，这么久了，你还不知道我爹的脾气？贩卖人口，还是幼童，你说我爹知道了，会怎么样？」


我轻轻的话语，就像是有千斤重一样压在男人的心上。


「大小姐我错了，求大小姐饶我一命！」


「我饶不饶你是一回事，关键是我爹那边……我不好交差啊，道上最看重的就是规矩了。」


「大小姐有什么事尽管和小三子说，小三子鞠躬尽瘁，死而后已！」


「不用说那么壮烈，又没真要你命。」我拍了拍小三子的肩膀，「把那些人找出来，先别动他们，我留着有用。」


「是，大小姐。」小三子抹了一下自己脑袋上冒出来的汗珠，急忙点头。


「这次别再做错了，否则闹到我爹那里，我也帮不了你。」


「知道了大小姐。」


就在我拉车门准备下车的时候，小三子忽然喊住了我。


「大小姐，绿姨家的闺女，没挺过去，死了。」


我愣了一下，过了半晌才蹦出来一句话；


「死了……也好。」


5.


林青青突然提议说要带我出去，要和外面的人认识认识，说是要多认识几个朋友。


陆先生和陆夫人也没多怀疑什么，在海城应该也不会出什么事情。


可丢女儿的经历实在是让陆夫人怕了，陆夫人还是坚持给我配上了几个保镖。


让我带着出门，不然就不让我出门。


混黑道的带几个保镖，跟个砸场子的一样。


林青青转头就带我进了一家 KTV，在进包厢之前，对我身边的两个保镖说：「我和姐姐进去认识一下熟人，你们在外面等着就好。」


她这么好声好气地说，那几个保镖都没理她，反而是看向了我。


林青青脸色逐渐变得难看，我挥了挥手，「我就进去认识认识，你们在门外守着，有事我喊你们。」


保镖们面面相觑，最后还是点了点头。


毕竟丢失陆家大小姐这个罪名他们可不想担着。


我们走进了包厢，三四个富二代都坐在了沙发上。


一个染着红色头发的女生看向我们这边，「青青，这就是你那个失踪多年的姐姐啊，我还以为长的怎么呢，没想到也就这样啊。」


「就是啊，真不知道陆叔叔怎么想的，居然把一个穷丫头当做宝。」


她夸张地用手捏住了自己的鼻子，「一股穷酸味，你别靠近我，我可不想被你沾染这种味道。」


原来是想从这里找回面子，我嘴角微微勾勒。


「雅雅，你不要这么说，这是我姐姐，她要是不开心了和爸妈告状了怎么办？」


在我没回来之前，碍于林青青是个孤儿，无父无母的。他们默认让她明面上喊他们爸妈。


私下里还是在叫他们伯父伯母。


「她敢！」何雅一巴掌拍在了桌子上。


「哎呀，别这么扫兴，我相信陆暖大美女也不会生气对吧。」一个男生用手肘搭在我的脖子上，故意套近乎。


一嘴巴酒味。


我强忍着把他摁在地上摩擦的念头，把他的手肘弄了下来。


「哟，还是个性格烈的女人，小爷我喜欢。」那男的不死心，还想靠过来。


「要不这样，我们玩个游戏，只要你不这杯酒喝完，我给你一万怎么样？」他举起手上的酒杯。


我接过了他手上的酒，直接喝了下去。酒杯口朝下，一滴不剩。


「一杯，一万。」


老爹说的没错，常言道，有便宜不占是傻子。


男生似乎不想到我真的喝了，鼓了个掌，从兜里拿出来一张银行卡。


「没想到陆暖大美女好酒量，你也别急，只要你把桌子上的酒都喝完了，我就给你十万。」


「相信你长这么大也没见过这么多钱吧？」


我看向了林青青，林青青看好戏的心思这时没再掩饰。


「姐姐，刘少只是和你交个朋友，你不会这么小气吧？」


和我玩拼酒？这不是玩命吗？


只不过……


我两只手搭在了他的肩膀上，膝盖一顶，隐隐可以感受到蛋碎的声音。


我从他手里拿过了那张银行卡，放在手心中，折成了两半。


掉在地上。


「既然大家喜欢玩游戏的话，我也和大家玩个游戏。」我从兜里拿出一张黑卡。


「里面有一百万，只要你们能把包厢里面的酒都喝完，我就和你们做朋友。」


包厢里面的酒少说也有几百瓶，似乎都是给我准备的。


「陆暖，你别太嚣张了，你以为你有几个臭钱，我就能认可你了吗？做梦！」何雅脸色一白。


我一根手指放在了唇间，摇晃了一下。


「这话不能这么说，我可从来没让你们认可，都是我这个妹妹说的。」


现在就算是个傻子都看出来了，这是谁设的局。


林青青急忙解释，「姐姐，你怎么能这么说，我只是想带你来认识我的朋友们的。」


「陆暖，你别太过分了！关青青什么事情？」


我打开了录音：


「刘春，到时候我把我姐姐带过来，我们灌他酒，酒喝多了乱了性，你就能娶我姐了，说不定能帮你爸拿下海城那个项目。」


刘春就是那个拿一万砸我的蠢货。


原本因疼痛而白的脸色这下更白了。


「我这里还有你们灌酒强女干的证据，你们还要看吗？」


我早有准备，从背包里拿出了一叠资料。


合伙作案，数量极多，就算是他们爹也救不了他们。


「陆暖，你想要什么？」这群富二代总算是慌了。


「你要钱吗？我有很多钱。」


「别那么紧张，我只是想和大家交个朋友。」我忽然笑了。


「这局的酒我请了，各位喝的尽兴，我去买单。」我走出去，林青青也准备悄悄地跟着我走。


「青青，你出去做什么，不陪你朋友一起吗？」


我这一番话，让本想降低自己存在感的林青青直接显露在大家的面前。


林青青硬着头皮说：「姐姐，我去帮你买单，这次我请，算是给你赔罪了。」


「也好。」恰好我也没打算买完那几百瓶的单子，「妹妹一定要好好招待自己的朋友，别落了各位的面子，扫了大伙儿的兴致。」


林青青脸色瞬间变得老白了，刚想走被她的那群「好朋友」拉住了。


「青青，你走什么啊，说好一起庆祝的。」


警告的成分是越来越高了，林青青怕我和陆先生和陆夫人告状，只能留下来喝完这几百瓶。


走到门口，我忽然回头喊了一句：「对了刘少，我喝的那一杯记得转账给我。」


6.


我拿着手里的录音资料，正准备往外走的时候，我的手机打来了一个未知电话，我刚准备接听，余光扫到了车子打了三下双闪。


我挂断了电话，走向了那辆车，拉开了副驾驶位置，我的左手边坐着一个戴着金丝眼镜的男人，身上穿着正经西装，到有点像斯文败类。


他见我来了，问了一句：「事情办的怎么样了？」


「顺风顺水。」


「我这几天出差不在，你倒是直接给自己找了不少的事情。」沈城问，「你直接给自己找了个爹了？」


「这不是任务所在吗？」


「王红那个事情查的怎么样了？」


「快有结果了。」


沈城从车子里拿出了一叠照片，放在我的面前，「这事情给我做漂亮一点。」


我翻了翻面前的照片，脸上绽放出了一个笑容，「那是当然。」


我打了车回到了陆家。


陆奶奶见我回来了林青青还没回来，质问我我和林青青一起出去的，为什么我回来了，林青青还没有回来。


「那我不知道了，说不定林青青和她的朋友玩的尽兴了，忘记时间了。」我两手一摊，表示我什么也不知道。


陆奶奶见状，还想再说些什么，看到了从楼上下来的陆夫人，只好闭上了嘴巴，愤愤瞪了我一眼，拄着拐杖离开了。


到了接近十一点的时间，林青青总算是回来了。


身上的衣服皱巴巴的，两只腿打着颤。


陆奶奶见她这副模样，眉头狠狠地皱了一下，「你这是做什么去了？」


「奶奶，我没事的，我就是拿到录取通知书，和朋友玩的太开心了，在沙发上坐久了，有点难受，不关姐姐的事。」林青青脸上勉强扯出了一个笑容。


「是啊，她只是做久了，没有什么事情的。」我咬重了 zuo 这个发音。


「奶奶，林青青都说是和朋友玩的尽兴了。」我说，「大家都是成年人了，做出什么事情都要自己负责。」


我意味深长地看了林青青一眼，「你说对吧，妹妹。」


「姐姐说的是。」林青青咬牙切齿地说。


陆奶奶到底也不是什么也不懂，知道我说的是什么。


「今天的事情你不要说出去听到没。」陆奶奶给了我一个威胁的眼神，随即看向林青青，「你跟我过来一趟。」


林青青原本惨白的小脸这下更白了，不甘心地瞪了我一眼，随即跟着陆奶奶离开了。


我翻了沈城给我的照片，照片的内容基本都是王红和林青青私下里见面的照片，这些照片基本都是 360 度无死角的拍摄。


林青青给了王红一个信封的钱，两个人似乎谈上了什么交易一样。


就在这个时候，小三子给我打了一通电话。


「大小姐！鱼儿上钩了！」


7.


8 月 21 这天，鱼儿总算是有了动静。


我从陆家出来，就被人捂住口鼻，我身子一软，直接倒在了地上。


紧接着，我感受到了我的手脚被人绑住，直接被人塞进了后备箱。


车子大约行驶了半个小时，后备箱被打开了，盖在我眼睛上的眼罩被摘掉，眼前的人是李青青。


旁边的中年妇女，就是她的那个远房亲戚王红！我的人找了半天都没找到她，原来是躲在海城外的一个郊区内。


「贱人！」林青青一巴掌甩在我的脸上。


我的脸偏到了一边，洁白无瑕的脸上出现了一个明显的巴掌印。


她还想再甩一巴掌，王红急忙制止住了她，「好了好了别打了，打破相了到时候不好卖。」


听她这么说，林青青只好收回了自己的手，「姑妈，我把这个人交给你，别再像小时候那样，又逃掉了。」


「你放心，小时候是她运气好，被折腾成那样还有人买她，小贱人福大命大。这一次我看你还有没有这个运气！」


「姑娘你也别怕，到底也是经历过一次的人，我一定会多加帮助你的，然后再给你找个疼老婆的好人家。」


我没有理会她，反而是看向了林青青，「林青青，三个月前是你派人来杀我的吧？」


「你怎么知道？」林青青对我知道这个事情有些意外，随即很快就承认了，「没错，就是我找人杀的你。」


「你还真的是命好，要不是有那个女人护着你，你早就已经死了吧，那个东西只要是沾上一点大象都撑不过一天。」


她蹲在我面前，拍了拍我的脸，脸上止不住的狰狞。


「你说说你，命贱也就算了，为什么还要牵扯到一个无辜的人？」


「这条人命应该算在你的身上。」


「无辜的人？算在我身上？确实应该算在我身上。」


如果不是那天我带着她去写生，她也不会被那群畜牲玷污，也不会被林青青发现发生这种事情。


就在这个时候，门外忽然出现了警笛的声音，站在外面放哨的人忽然冲了进来。


「不好了，沈老大的人来了！我们快走！」


「什么？沈老大？」王红听到这个名字脸色一变。「快走！现在马上走，不要再收拾什么东西！」


我缓缓地站起身，活动了一下自己的手腕，说实话这种程度的捆绑还是不合格的。


「王红，你以为你跑得了吗？做了坏规矩的事情，沈城能放的了你吗？」


「你是什么人？你怎么知道沈城？」王红见我站起来，下意识问道。


「就凭她是我沈城的女儿沈涵！」


人没到声音先到了，站在门口的人是一个高大的男人，脸上戴着金丝眼镜，看上去斯斯文文的。


可熟悉他的人都知道，那不过是个伪装，伪装下面的他手段极其残忍。


不然也不会稳坐黑道教父！


「你不是陆暖？」林青青瞪大了眼睛。


「我什么时候说过我是陆暖。」我站在了沈城的身旁。


我，是沈涵，黑道教父沈城的女儿。


「王红，你带着我的人贩卖人口，这一次谁都救不了你了。」小三子带着贩卖人口的弟兄一连串走了进来，一个都没少。


我问小三子：「人都查清没，少了没有？」


「大小姐，人都查清了，一个都没少。」


「人质呢？」


「已经打电话给当地警局了，不出意外过几天就能送回家。」


林青青和王红，这下是彻底完了。


人口贩卖的事情不属于我们管，我们随手报了个警，窜了一个口供，就交给了他们。


我和我爹坐在车上，一路上没怎么说话。


「我听说了，那个丫头还是没有挺过去。」


「小三子和我说了。」


「这事情解决了，准备什么时候回去？」


我心虚地低下了脑袋，「再等下吧，今天是个特别的日子，陆先生和陆夫人说要见你。」


8.


不得不说，还是自己的衣服舒服一点，陆夫人给的那些衣服过于花哨了，做事情都有些不方面。


生日宴会上，因为我和林青青失踪，要不是没超过 48 小时不能报警，陆夫人和陆先生早就报警了。


失去陆暖样貌作为伪装的我，还以为会受到了陆夫人的憎恨，毕竟我给了他们一个希望，又给了他们一个绝望。


没想到的却是……


「原来你是长这个样子，怪好看的。」陆夫人摸了摸我的脑袋，眼睛有了几分湿润。


陆先生站在一旁，似乎没法接受自己刚找回的姑娘，这下又没了，成了别人家的姑娘。


我爹上前一步，朝陆先生伸出了一只手，「陆先生，我叫沈城，是沈涵亲爸，这阵子我闺女给大家惹麻烦了，还请见谅。」


他特意咬重了亲爸两个字。


他有些不满自己就出去出差了几天，自家闺女就成了别人家的了。


「没有没有，是我认错人了。」陆先生摆了摆手。「那我闺女呢，我们的亲子鉴定，我敢肯定我的亲子报告是真的。」


我略微沉默了一下，「您还记得那天您路过的病房，说的那一句可怜话吗？」


「你是说，那个人？」


「她在这里。」绿姨捧着手里用黑布包着的东西，慢慢地剥开。


仅仅是这几个动作，就使出了全身的力气。


陆夫人从绿姨的手里接过了这个小盒子小盒子的照片上还有一张小小的，黑白照片。


照片上的她还在微笑，就像她还在一样。


「这是暖暖啊，她怎么变得这么轻了。我记得我抱她的时候，她还有二三十斤，怎么只有点重量了。」


绿姨抹了一把自己的眼泪，「那一天她刚好生日，她和我说想吃长寿面，结果长寿面没有吃完，就走了。」


那一天八月十五，是绿姨把她从街上买下来的那一天。


陆暖忘记了自己的生日，就把那一天当做成了自己的生日，那一天也是她的十八岁生日。


陆夫人朝我深深地鞠了个躬，「谢谢你，成为了暖暖，告诉了我们真相。」


陆家给了绿姨一大笔钱，绿姨拒绝了，唯一的要求就是想守在陆暖的身边。


陆家人同意了，绿姨住在了离陆暖很近的地方，而我，也时常会开车去看陆暖。


回到家里，沈老爹似乎看清了越来越多的事情陪我了。


他突然问起了陆家的事情，问我：「你的伪装应该是天衣无缝的，为什么陆夫人会看出你的伪装？」


我笑了笑：「你太小看一位母亲了。」


故事的后来，是林青青和王红被送进了精神病院，由我的打点下，她们的监狱生活过的有滋有味的。


至于那一叠强女干的资料，我好人做到底，送佛送到西，全部送进了局子。


他们爹被查出非法交易，公司也都被查封了。


我穿着黑色衣服看着陆暖下了葬，手上的鲜花放在了她的坟前，轻声道：「暖暖，你亲生父母很好，也很爱你，真的。」


过了好一会儿，我忽然问绿姨：「绿姨，陆暖走之前还在怪我没保护好她吗？」


绿姨没有说话，似乎没有听到。


就在我转身时，一阵风吹过了后颈，拂过了脸颊。


我想，我应该知道了她的回答。


9.


「陆暖番外」


我叫陆暖，一个没有过去的人。


我的记忆似乎只能从绿妈用五百块钱把我从别人手里买回来的时候开始算起，绿妈说因为我发了高烧。


脑袋烧糊涂了，以前的记忆什么都不记得了。


我想，不愿意被记起的记忆，估计也不是什么好记忆吧。


我也会很羡慕那些被亲生父母接送的孩子，我有时候会想我的亲生父母是什么样子，我走丢了他们是否会着急地来找我。


他们也会像其他父母对待孩子一样对待我吗？


直到我在学校注意到了一个短头发的女孩子，她身上的衣服穿的……有些一言难尽，看上去好看，可又不符合自己。


像是穿了男生的衣服。


刚开学的时候，我还以为她是个男孩子，没想到是一个货真价实的女孩子。只是穿了男生的衣服。


学校的男生都笑话她，说她穿男生的衣服是个男孩子，不是女孩子。


还让她去上男厕所，不让她去女厕所。


可她真的很厉害，面对那些暴力，她直接一个打两个，把那些男生摁在桌子上打了。


也是开学期间唯一一个被喊家长的人，每一次喊的家长都是不同人，据说都是她的那群叔叔。


至于是不是真的叔叔我就不知道了。


而我，也不知道是不是因为那段失去记忆的原因，我不愿意和别人接触，成了别人眼里的异类。


一次偶然的机会，我发现她家其实离我家很近，就是一个楼梯间的距离。


我和绿妈说了这个事情，绿妈觉得沈涵可怜，有个爸爸在，爸爸却总是出差。觉得接一个是接，接两个也是接。


就把我和沈涵一起接了回来，两个人一起写作业好歹也有个伴。


这一来二熟，我和沈涵也认识了。


沈涵带我去过他家，沈涵家很大，装修的比我家漂亮，我虽然很喜欢他们家，可总感觉少了什么。


特别是碰到沈涵爸爸的时候，总感觉害怕，不敢去面对他。


可沈涵总是能安慰我，跟她爸顶嘴说吓到我了，让他别摆着一张脸。


沈涵爸爸一年十二月，有十一个月在外面忙事情。


沈涵家似乎不缺钱，雇佣了绿妈去他家做保姆，照顾沈涵，而我也顺理成章地和沈涵一起住，一起上下学，一起吃饭。


我很喜欢和沈涵在一起，和她在一起的感觉很放松。


我也渐渐的依赖起了沈涵。


直到高三上学期写生那一年，沈涵拉着我脱离了队伍，带着我去了一家瀑布那里写生，说这里她偷偷看过了，是风景最好的地方。


让我摆好画架，她去准备一点野果，说等下做装饰。


我同意了。


随着沈涵的走远，悲剧也就发生了。


另外一些人从远处来了，他们似乎来野餐的，喝醉了酒，不知道怎么走到了这个地方。


他们把我扑倒在地上，撕扯我身上的衣服，我拼命地喊，可没有人听到。


泪水从我的眼角滑落在地上……


不知过了多久，沈涵终于回来了，那群人也走了。


沈涵问我是谁干的，我说我不知道，我什么也不知道。


为了不让绿妈担心，我什么也没说，沈涵只是心疼地抱紧我，不停地和我说对不起。


我狠狠地把她推在了地上，这一切都是她的错不是吗？


如果当时不是她拉着我离开了大部队，如果不是她走了，我怎么可能会沦落到这种地步。


我开始自暴自弃，就连画画都没了兴趣，最喜欢的事情就是坐在床上发呆。


我甚至憎恨她，剪掉了我最喜欢的长发。


绿妈心疼我，把我的长发收拾了起来放在箱子里。


直到有一天，我听到了窗外有人买凶杀我，我躺在床上，等待着死神降临。


直到我看到了沈涵拉着我朝着外面跑。


那颗子弹朝沈涵飞了过来，把她推开，那颗子弹钻进了我的胸膛。


我活不了了，我要死了。


在活着的时间，我让绿姨帮我把剩下的头发做成了假发送给了沈涵。


我知道她一直都想要长发，留长了总要剪，说打架不方便。可每次看到我的头发就会羡慕。


这次她就不会羡慕了，她也有了像我一样的长发。


遗憾的是，我最后还是没挺到她来见我。


到最后我只想说……


我不怪你了，沈涵。


备案号:YXX1JB6JE4mSxdQrv6NC9l38


###### 2023-01-10 08:32
