## 34.财富分配：人生的局限和幸福，如何突破？
不知不觉，我们已经讲完了最后一课。


也许你是事业有成的公司高管，也许你是艰苦奋斗中的年轻人，也许你是寻求突破的中产，也许你是对前途迷茫的大学生，也许你是刚入社会的职场新人。


时至今日，希望你能够把我所讲的将近 100 个思维都记住。我相信，它会在你日后的人生中保护你，提升你，让你有更大的成就。时至今日，我想和你说一些心里话。


我开始制作这个课程的时候，北京还是炎炎夏日，窗外巨大的树木在微风中摇曳，显得高大、挺拔而坚韧。我在盛夏里，为了不让空调的声音干扰录音，不得不关闭空调，一边汗流浃背，一边把我的思维和你分享。然而，大汗淋漓的我，内心却是无比幸福的。


在专业的网络投资社区里，粉丝们频频喊我出来写文章，他们希望我写出对当下投资市场的看法。可是，我告诉他们，让他们等一等，我要为广大奋斗中的朋友们做一件事儿。我要专门给他们写一个课程，一个人人都需要的课程。


课程的制作团队告诉我，我确实是一个比较特殊的讲师。


其他的讲师呢，大多本职工作和教师、教授这类教书育人的工作相关，对开发课程的工作驾轻就熟。而我呢，是一位职业的风险投资人。在此之前，我从来都是研究如何投资、如何判断行业、项目和人。在这个课程里，我是第一次作为讲述者的身份，把我的思维系统性地讲出来。


我的第一篇稿件就修改了四次。每一次制作团队都在反复提醒我，太深了，非专业人士根本看不懂。我修改每一处，都要和他们再三确认：这样的表述方式，你们能接受并且听懂吗？因为我不仅要把道理讲明白，还要用最生动、有趣的语言来完成表述。毫无疑问，这对于我来说是一个挑战，但我喜欢这样的挑战。


我记得之前有部大火的电视剧，叫做《人民的名义》。剧中的悲剧角色祁同伟，因为没有良好的出身背景，作为高材生的他，始终没有好的政治机遇。最后他不得不放弃自己的爱情，靠妻子的家族关系上位，最终却因滥用权力断送了自己的前程。


可是没想到，该剧播出后，这个反面角色祁同伟，却引起了很多奋斗中的年轻人的共鸣。是啊，很多出身普通的年轻人，也和他一样，想通过奋斗改变自己的命运，也做出过很多牺牲。有人牺牲了爱情、原则，有人甚至牺牲了个人的生活。即便这样，搭上自己的全部，他们也想「胜天半子」，不愿向命运低头。


现在的年轻人，想要出人头地，着实面临着很多局限。


首先，人与人生来财富就不平等。如果你生在偏远的农村家庭，你需要奋斗的路程就格外漫长。


其次，我们还面临家学的局限。父辈对社会和人生的认知，是贫瘠还是丰富，都会对你的人生影响深远。


第三，我们还面临认知的局限。我们处在一个高速变化的社会中，太多行业我们还没有看明白，机会就已经销声匿迹了。


我们出生的地域，也是我们的局限之一。在三、四线城市里，年轻人很难看到一线城市密集、复杂的产业分工和结构。


我们这个时代也有局限，城市化进程开始放缓，以移动互联网为首的高科技行业，也遇到了增长瓶颈。年轻人的机会窗口，正在收缩。


我身边有个好朋友。她是一个小镇女孩，一个人来北京闯荡，工作得很拼、很努力。她对我说，她这么拼，不仅是希望自己一个人过得好，还希望能让整个家族过得更好。我听了之后十分动容。其实，这种有责任感的年轻人，在北京还有很多很多。


我们需要知道的是，在人生的财富进阶的道路上，是有科学方法的。


人生的财富进阶，是一个漫长但也很值得享受的过程。在这个过程里，我们要切记，不能蛮干。我们需要系统性的方法来武装自己，这里面既有「道」的层面，也有「术的」层面。财务思维是你人生进阶中最重要的基础。实际上，这就是在补充你的家学，你意识到了吗？


一开始，我觉得自己是在总结这些思维方法。后来，我更意识到，我也是在写无数个人的人生。


回顾我过去几年见过的几千名奋斗中的年轻人、企业家，细数他们在人生不同阶段作出的选择，我发现，这些选择，或正确、或错误，全部铸就了他们每一个人波澜壮阔的一生。而财务思维，就是这些奋斗中的年轻人们智慧和教训的结晶。


可以说，财务思维，是我们人生中最重要的底层认知的一部分。


前面说到，人生的进阶升级，除了思维这种「道」的层面，也需要「术」的层面。那「术」在哪里呢？别着急，人生的进阶是一个系统工程。在未来的课程中，我会从「术」的层面进行深入讲解，贴近实战，给大家更多的武器。


只要你能坚持到现在，就相当于你已经利用业余时间，走完了一个个不同人生节点的重要选择历程。你一定会学有所获。这一期的课程就到这里了，敬请期待我今后其他的课程。


很多听众朋友在留言中询问，这期课程有没有相关的书籍可以配套学习呢？现在我告诉大家，这期课程的同期书正在编辑出版的过程中，相信不久就能和大家见面。


在这里，我还要感谢课程的播出平台，感课课程的制作团队，编辑老师、录音老师，你们辛苦了！感恩听众朋友长久的陪伴和留言，你们的鼓励给了我做课程的动力和快乐。


我读书的时候，在热带地区，看到炙热阳光下的树木，长得高大挺拔。我对当地的老人家说：这树木长得多好啊！老人家却摇摇头告诉我：这些树木啊，都难当大用。无限的阳光和雨水，让他们不再需要竞争，所以它们的根系很浅、材质稀疏，实则难堪大用。


而现在，课程录制已经进入尾声，北京也已进入深秋。我看着窗外，寒风中，树叶开始凋零，末梢的枝干都开始脱落。可是我知道，这些能挺过严寒的树木，根系繁盛，质地坚实，具有最为顽强的生命力，将来一定会成为栋梁之才。这就像我们的国家里，无数奋斗的年轻人一样。


你们一定要相信，一个人的起点，并不决定他的终点。


终于到了要说再见的时候了。虽然有些舍不得，但感激在课程中遇见了你。希望我们都能变成更好的自己。希望你拥有更加幸福的人生。


感恩你们的到来，你们的陪伴。我们还会再见的。


备案号:YX01e6rDQJ96Y9aqZ

