## 19.简历递交小妙招
把你的简历顺利提交到 HR 面前，让他浏览那宝贵的 10 秒钟是求职过程中的第一次竞争。 


递交简历这个小小的细节在求职过程中也充满了学问，我们现在一一解读。 


**一、E-mail 发送简历**


最好直接将简历粘贴在正文中（粘贴后要重新排版，并且要打印出来看看版面是否宽松舒适），不要以附件的形式发送（除非公司要求如此）。一些大公司设了非常敏感的防火墙，你的邮件可能永远到不了 HR 手上。 


尽量不要在公共机房修改或发送简历，那些病毒累累的机器恐怕只能让你的简历被拒之防火墙外。 


以 E-mail 发送简历的时候，要注意以下一些细节。 


**1.让你 E-mail 的附言成为「美言」**


用 E-mail 发送简历的时候，要写下有针对性的附言。好的附言，如同「美言」，能传达给 HR 这样的信息： 


（1）你符合 HR 最基本的几点要求。 


（2）你是个干练的人，而且颇有趣味！ 


你一定会问：怎么做到这两点呢？那么，请你假设自己是 HR，体会一下这封 E-mail： 


To:hr@gzneworiental. org 


From:yangping@sina.com 


Subject:杨平应聘雀巢中国供应链管理，谢谢您！ 


Dear Sir or Madam, 


您好！我应聘的职位是雀巢中国供应链管理。 


我叫杨平，男，29 岁，曾任康师傅供应链管理经理 3 年，过去 3 年中有 2 年被评为优秀管理者。 


附件中是我的中英文简历，同时我把简历粘贴在正文中，以免附件万一出现下载困难而耽误您的时间。谢谢！ 


很快就是五一国际劳动节了，顺祝您享受劳动，好好工作，天天快乐！ 


申请人：杨平 130000×××99 


这份 E-mail 好吗？好在哪里？ 


第一，言简意赅地勾勒出自己「合格」的背景，立刻引起 HR 注意。 


第二，为 HR 着想，给 HR 行方便，那是相当体贴！ 


第三，一句幽默的「好好工作，天天快乐」，可能令 HR 欣然笑纳你的简历。 


**2.写好英文附言**


一般来说，E-mail 的附言要用中文来写。如果一定要用英文写附言，请参考此例： 


申请人刘美，应届毕业生，应聘汇丰银行「客户服务代表」。 


To:recruitment\_spc@fhbc.com.cn 


From:Liu Mei 


Subject:LIU Mei´s Resume for「PAC/0806 Customer Service Officer」 


Dear Sir or Madam, 


I am writing this letter to apply for the position of PAC/0806 Customer Service Representative. My name is Mei LIU.I am 23，female.My major is Business English.I worked with foreigners at Guangzhou Trade Fair two times.And I had patience as a telephone operator. 


Attached is my resume in both Chinese and English. For your convenience I also paste my resume below in case the file takes too long to download. 


Thank you for your time. 


Best regards. 


Mei LIU 


以上这封英文附言有三个细节值得我们学习： 


（1）英文姓名的书写方式。按英语习惯我们要把姓写在后面：Mei Liu，不过面试时容易让人误会我们姓 Mei，所以，把姓 Liu 大写为 LIU，就可以基本避免这个问题； 


（2）避重就轻。大专的学历不占优势，所以直接写自己的专业「商务英语」； 


（3）优点突出。汇丰银行的客户服务代表是什么要求？至少有 3 个：外表端正，声音甜美，英语好一些。所以，用大写字母突出 3 个内容：英语大专，和外国人共事过（实际上，刘美小姐在广交会上是「引导员」，任务经常是对外宾说：「You want to go to the toilet?Follow me, please!」），做过话务员——接听电话可是客户服务代表的主要工作！ 


**3.写好 E-mail 的 Subject**


我的很多学生十分豪放，可能因为是北方人，所以不拘小节，E-mail 从来没有 Subject，第一次是空白，以后就都是电脑自动生成的「re, re」。 


以下是大家发送简历常用的 Subject，请你站在收信人的角度评价一下： 


（1）Subject:应聘销售代表（job application for Sales Representative） 


（2）Subject:张林的简历（Zhang Lin´s resume） 


（3）Subject:张林应聘「销售代表」中英文简历，谢谢您！（Zhang Lin´s resume for Sales Representative, thank you!） 


显然第（3）个 Subject 的表达方法最好。求职目标绝对是一份简历最重要的信息，一定要在 Subject 中列出，如果招聘启事中列出了确切的工作名称「OTC 销售代表」或者职位代码「PDC/0507」，必须在 Subject 和简历的最顶端清晰标明。有时，仅仅因为你忽略了一个小小的职位代码 PDC/0507，无论你的经历多么优秀，你的简历都会被 HR 弃置一旁。现实就是这么残酷！ 


**4.只要一个附件**


有的申请人随 E-mail 发送好几个附件，比如「中文简历」「英文简历」「自荐信」。 


也有的申请人把所有的求职材料放在一个附件里，比如「张林应聘『销售代表』」。 


假如你是每天要下载无数简历的 HR，你会怎么办？ 


HR 一看到有 3 个附件，一般只会下载「中文简历」，而你精心制作另外两份材料，连一眼都没被看到。你可能会问：「大公司的 HR 不会这么做吧？多没有专业精神哪！」其实答案很简单，用赵本山的感觉说：「谁收谁知道！」逐个下载然后打印，麻烦啊！ 


**5.下载你的求职材料要多长时间**


很多申请者喜欢在简历里面插图，或者把学校的校徽放进去，这可能会导致收件人下载速度过慢。 


发出简历之前，先发给自己感受一下，再做调整！ 


**6.你都给 HR 发了什么文件**


有的学生很「体贴」，他把成绩单、获奖证书等七八份文件统统复印，然后以压缩包的形式统统发给 HR，也抄送给我一份。我花费了 5 分钟时间（虽然我的网速并不慢）下载并解压。打印完竟有 10 页之多，包括中英文简历、自荐信、成绩单、毕业证书、学位证书、成绩单、获奖证书（可气的是竟然还包括一张学校长跑冠军证书）。 


那么，用 E-mail 发简历需要发什么文件呢？招聘启事上通常都要求「学历证、学位证、身份证复印件、小一寸相片」，我的建议是： 


（1）如果这是你非常感兴趣的职位，一定要选择「邮寄简历」，把对方要求的文件统统发过去。 


（2）如果只是「尝试」一下，则只发简历和照片即可，并在简历上注明：「为防止您下载过慢，我将在面试时携带『三证』以供您查验，谢谢！」HR 一定更加喜欢这种做法。 


**7.一丝「温情」的 E-mail 结尾**


你的 E-mail 是如何结尾的？假设你是 HR，感受一下以下这些结尾语哪个更让你喜欢： 


（1）祝商祺！（Best regards.） 


（2）敬候您的佳音！（Your early response would be highly appreciated.） 


（3）希望能给予我一个面试机会，我将向您证明您的选择是正确的！（I would highly appreciate if you could grant me an interview opportunity.） 


（4）下周是中秋节，顺祝您合家欢乐，心想事成！（Mid-autumn Festival is on the way.I would like to take this opportunity to wish you a happy Festival!） 


（5）十一黄金周将至，提前祝您有个愉快的假期！（October 1st Golden Week is on the way.I´d like to take this opportunity to wish you a Happy holiday!） 


我更加喜欢上面的第（4）和（5）个结束语，你呢？ 


你可能会说：「哎呀，没有节日临近怎么办？万一最近的节日是清明节怎么办？」那么，你完全可以写： 


（1）春光明媚，顺祝您好心情！（Hope you enjoy the warm sunshine!） 


（2）天气晴好，顺祝您心情愉快！（Hope you enjoy the fresh air and blue sky!） 


这样的结尾也颇令人喜欢，尤其会打动那些年轻的 HR 女孩…… 


**8.写 E-mail，请使用中文（绝大部分公司）**


即使很多外企使用英文作为招聘语言（可能是为了突出企业的欧美形象），但是下载求职 E-mail 的都是中国人，使用汉语更加方便。 


但是，如果你申请的是一些相对高级的职位，比如「人事主管」等，而对方的招聘启事完全是英文的，则尽量使用英文写 E-mail。因为很可能是外方经理直接阅读你的简历。 


**二、邮寄甚至亲递简历，成功率可能更高**


很多人说，以信件方式邮寄的简历，似乎比 E-mail 发出的简历更有可能获得面试机会。这种说法确实有一定的道理： 


1.自己打印的简历设计精美，直观而有存在感，更容易给 HR 留下好印象； 


2.基本能保证信件被准确送达，而 E-mail 发出的简历可能被忽略或者下载困难； 


3.邮寄简历可以附加很多材料，比如自己做的创意作品，而不仅仅局限于简历。 


我曾经收到过一份前台转过来的求职者亲自送来的简历，应聘材料中竟然有一份长达 3000 字的逐字教学稿，还有他的讲解录音！这份简历，必然能够顺利过关。 


有人可能会质疑：「我怎么可能见到对方的招聘经理呢？人家日理万机的……」 


大家请记住，即便你去亲自递交简历，你也不可能要求见经理，而只能把资料交给前台！ 


有的同学还会担心：「万一前台拒绝转交我的资料怎么办？」 


但我要告诉大家的是：日理万机的前台并不多，所以她们多数是会愿意帮助你去递交材料的，除非她曾经得到人力资源部的提前警告「不得收取亲自递交的简历」。（这样没有人情味儿的公司，咱还真不想去呢！） 


晒个真实故事给大家。我的一个读者朋友小马，因为担心人家不给递交材料，于是把材料用 UPS 快递发到了对方的人力资源部。对方有感于他如此大动干戈，痛快地给了他面试机会！ 


备案号:YX01DPpaRRpA0OjVx


###### 2020-06-19 04:40
