## 17.站姐团建
愚人节站姐团建，同期小花的站姐发了我的照片。


恶意锐化 P 丑的那种。


小花因手滑点赞还上了热搜。


可她们不知道的是，照片里的人并不是我。


而是我那打官司从未尝过败绩的律师姐姐。


1


我又上热搜了。


人在家中坐，热搜天上来那种。


#杨曦点赞姜黎黑图#


#姜黎真实颜值#


#杨曦手滑#


#杨曦站姐好勇#


热搜榜前五里面，有四个都是跟我相关的。


「这两年的愚人节，很多站姐会发别家明星的照片，但大部分都是发美图乐呵一下，杨曦的站姐这次发的却是恶意锐化并丑化过的黑图。」


助理小乐简单介绍了一下情况，并把 iPad 递到我手里。


「这事儿本来没闹大，但在几分钟前，杨曦点赞了这条微博，这才闹上了热搜，现在杨曦已经取消点赞了，还发了个道歉的微博，说是手滑了。」


我点开杨曦站姐发的微博，还发的是九宫格。


每一张照片，都是恶意 P 丑过的。


照片里除了我之外，还有别的素人，只是都打码了。


而且对方 P 图技术还挺好，没见过我的人，绝对会当真那种。


不过这照片里的衣服……


「我有穿过这个款式的衣服吗？」我指着 iPad 上的照片问小乐。


小乐顿时被我问住了。


她犹豫了一下，道：「黎姐，我记得您的私服里，好像没有这种风格的衣服。」


照片里的「我」穿着一身干练的小西装。


可我没接过这种类型的剧，平时穿的衣服也都没有这种款式。


2


短短几分钟，#姜黎真实颜值#这个词条就已经爆了。


一点进去，就是杨曦站姐发的这条微博。


排在第二的，则是杨曦艾特我道歉的微博。


【姜黎抱歉手滑了，这就下单买个防滑指套！】


热搜广场上，甚至有人开始带节奏，说被打码的素人其实是我的金主，我能有今天，也全是因为有金主在背后捧我。


不仅骂我丑，造我的黄谣，还有骂我德不配位的。


这一套套的，分明就是借着愚人节站姐团建的名义，来抹黑我。


我刚拿起手机，经纪人陈姐的电话就来了。


「阿黎，热搜的事情你先别回应，那个站姐跟杨曦是认识的，双方互加了微信，还一起约过饭那种。」


陈姐的语气听起来有些冷，隐隐带着些许怒意。


「我知道。」我应了一声。


杨曦是最近刚有些名气的小花。


但她签的公司比较厉害，最近在跟我争同一部电影的主演。


今天这一出，明显是冲着电影来的。


陈姐道：「你明白就好，这件事情公司这边会解决，你现在发声，反而是给对方送热度，不值当。」


陈姐的话我当然明白。


这个所谓的站姐团建，不过是一群小糊糊的站姐在借机蹭热度罢了。


顶流明星的站姐根本就不屑参加这种团建，也不敢参加。


很多小明星的站姐借机发对家的黑图，还不让粉丝骂。


你要是骂了，就会反过来说粉丝玩不起。


「杨曦的团队估计是觉得这样就能把那部电影搅黄，但他们注定要失望了。」我轻笑道。


这部电影的女主人设是绝世大美人。


我出道这么多年，长什么样见过我的人都清楚。


杨曦团队也清楚。


他们玩这一出，无非就是想借着舆论来给导演那边施压。


「嗯？」陈姐愣了一下，说，「也是，这部电影本来就是他们求着你来演，就算你不演了，也轮不到她杨曦。」


我缓缓扬起唇角，道：「忘了介绍了，照片里的人是我的双胞胎姐姐，Y 国有名的律政俏佳人，入行以来，从未尝过败绩的那种。」


3


我其实有个双胞胎姐姐，叫姜瑟。


因为父母离异的缘故，她被判给了我妈，很小的时候，就跟着我妈去了国外。


后来我进了娱乐圈，而她则成了一名律师。


她久居国外，鲜少回国，也不知道杨曦的站姐是怎么拍到她的。


我估摸着姜瑟起床了，才给她打了通电话，告诉她照片的事情。


「周末还得被迫加班，不让她脱层皮我就不姓姜！」


电话里，姜瑟咬牙切齿，对于自己周末还得被迫加班的事情气愤不已。


她虽然是个律师，但也极其痛恨加班。


尤其是被迫的这种。


我轻咳了一声，道：「她们想黑的是我，结果害你无辜受牵连了。」


我有个双胞胎姐姐的事情，就连我的经纪人和助理都不知道，更别提杨曦团队的人。


我的粉丝很多，黑粉同样也很多。


如果不是遇到这种事情，我其实也不愿意曝光姜瑟的存在。


毕竟她这人最恨麻烦。


但在姜瑟出面之前，我还得先把晚上的「仗」给打完。


4


「这个分猪肉晚会，杨曦有个年度新锐演员的奖要领，到时候肯定会提到这件事情，你可得给我忍住，别当场黑脸啊，人家后面肯定还有一堆热搜等着你。」


化妆间里，陈姐不放心地叮嘱我。


知道照片里的人不是我后，公司那边原本是想直接发声明的，但被我拦下了。


毕竟这声明要是早早地发了，杨曦晚上又怎么敢来参加这个晚会呢？


果不其然，杨曦在发表获奖感言的时候，真的提到了自己「手滑」的事情。


「在这里，我要向姜黎老师道个歉，白天刷微博的时候，不小心手滑了，点赞了一条关于您的负面微博。


「虽然我已经很快取消了，但还是被网友截了图，给姜黎老师带来了不必要的麻烦，实在很抱歉。」


说到这里，杨曦单手捂着胸口，对着我的方向鞠了个躬。


杨曦一脸歉意，说：「我白天发的道歉微博，姜黎老师可能没有看到，所以借着这个机会，我要再次向姜黎老师说声对不起。」


主办方可能是想搞事情，在杨曦提到我的时候，就直接把镜头对准了我。


听到杨曦的话，我忍不住微笑着为她鼓掌。


娱乐圈手滑过的人其实并不止一个两个。


但像杨曦这样，当众公开提起道歉的，还真是头一个。


热搜可能不是每个人都会看。


但今天这种晚会，在场明星的粉丝，绝大部分都会看直播。


这也就意味着，杨曦的「道歉」，会被无数人看到。


并且其中，不知情的人会去搜这件事情的始末。


而杨曦站姐发的那条微博，也会再次传播开。


她可真是打了一手好算盘。


在杨曦准备下台的时候，我缓缓起身，朝台上走去。


主持人也看热闹不嫌事大，直接开口叫住了杨曦。


到了台上，我无视一旁的杨曦，从主持人手中接过话筒，缓缓开口——


「杨小姐确实该道歉，毕竟这场风波的源头，是杨小姐的粉丝。」


我看到场下的艺人都在交头接耳议论着什么。


有的表情管理甚至已经失控。


毕竟大家都在同一个圈子里，不管私底下闹得多难看，到了镜头前，却都会不约而同地维持着虚假的和平。


像我跟杨曦这样，直接当众开撕的，也是头一遭。


杨曦正想说些什么，我便继续道：「不过杨小姐该道歉的对象不是我，而是那个被你的站姐伤害了的无辜素人。」


此言一出，就连杨曦的表情管理也跟着失控。


她瞪大了双眼，一脸的不敢置信。


我平静地道：「杨小姐可能不知道，你的站姐发的照片里的人并不是我。


「不过你们现在拿起手机，打开微博的话，应该可以看到这位素人发的声明了。」


5


我提前离开了这个分猪肉的颁奖晚会。


人还没出会场，热搜就已经爆了。


姜瑟在微博上发了声明，已经对杨曦站姐的侵权行为进行取证，并且会追究她的法律责任。


我的微信都要爆了。


相熟的圈内朋友都在给我发微信，想八卦杨曦这事儿。


但陈姐差点就要炸了。


「让你忍住别黑脸，你倒好，干脆直接上台撕破脸了！」


陈姐在屋里来回走了几圈，实在气不过，干脆拧开一瓶矿泉水，咕咚咕咚，一口气喝了大半瓶，才勉强缓过来。


「陈姐，咱俩合作这么多年了，你应该知道，我不是那种会忍气吞声的人，更何况这次的事情还涉及到我姐了。」


没提前打招呼是我的问题。


但这种事情，退让只会让人觉得你好欺负。


陈姐无奈地叹了口气，道：「你这样是痛快了，但杨曦团队估计是不会善罢甘休的。」


她在我的身边坐下，「她最近刚搭上了一个大佬，你那部新电影估计真的要黄了。」


我顿时就乐了：「那不正好。」


这部电影我其实并不是很看好。


只是导演跟陈姐有些交情，求到我这里来了，确实不太好推。


如果真的能因为杨曦这事儿黄了的话，那反倒是因祸得福了。


6


因为姜瑟的声明，我跟她都赚了一波同情票。


但杨曦的粉丝却还在嘴硬，说我是花钱买通了姜瑟这个素人，来给我顶锅的。


但在他们看不到的地方，杨曦来找我求和了。


她化着一个伪素颜的妆，打扮得楚楚可怜。


「姜老师，这件事情是那个站姐的不对，我让她向您道歉，但是您能不能让那位受害者撤诉？」


杨曦一脸焦急，「那个站姐还是个学生，如果真吃上官司，可能会被学校开除的。」


在姜瑟的声明发出去不久后，杨曦团队的人就通过私信联系过她。


但姜瑟没搭理。


「这我可做不了主，毕竟要起诉你站姐的人又不是我。」我从容道。


杨曦会出面给那个站姐求情，无非就是怕那个站姐真的出事，会把她给咬出来罢了。


那个站姐一个混饭圈的，难道不知道自己那样做可能会引发的后果？


无非就是仗着有杨曦的团队在后面撑腰罢了。


或许是因为我的「不识相」，没两个小时，陈姐那边就收到剧组那边的通知。


我那部电影真的黄了。


陈姐放下手机，道：「对方连违约金都准备好了，解约合同也发来了，看来是杨曦求到那位大佬面前去了。」


陈姐的话刚说完，小乐就拿着 iPad 过来了。


「黎姐，杨曦团队那边养的营销号已经开始发通稿了，说您因为负面形象的问题，即将开机的新电影被换角了。」


我随便扫了两眼，一连串的营销号，带着相同的配图和话术，都在发这件事情。


除此之外，还提到了姜瑟。


说这位所谓的受害人其实是虚构的，是我的团队为了洗白，故意找了一个跟我相似的素人来发的声明。


「一部电影而已，杨曦当成救命稻草，但对我来说，不过是块可有可无的点心罢了。」


我冷哼了一声，拿起手机，飞快编辑好了一条微博。


「陈姐，我这样发，你没意见吧？」


陈姐闻言，弯腰凑过来看了看，然后抬手帮我点了发送。


【电影被换角的事情是真的，但我并不后悔。介绍一下，Selena 被杨某站姐恶意抹黑的人，是我的双胞胎姐姐。】



7


我怀疑杨曦的团队专门有人盯着我的动向。


这条微博刚发出去不久，杨曦那个站姐就发了小作文卖惨。


名义上是在为自己的行为道歉，但话里话外都是我这个大明星玩不起。


愚人节那天，整活的明星站姐那么多。


那些发偶像绯闻女友的都没事，就我一个人和一个小站姐斤斤计较。


我还没说什么呢，姜瑟那边就先转发了那条微博——


「只允许你给别人 P 图造谣，不允许别人正常维权？双标道德绑架玩得真 6 啊。你搞清楚，要跟你计较的不是姜黎，是我！」


我直接拿自己的大号给姜瑟的微博点了个赞。


正准备放下手机，就见陈姐正用复杂的神情看着我。


我下意识摸了摸自己的脸，问：「我脸上长花了？」


陈姐摇摇头，道：「有个真人秀的导演，想找你和姜瑟一起上他们的这个综艺，开的价格非常优厚……」


陈姐抬起手，给我比了个数字。


我愣了愣，下意识道：「这些人速度可真快啊，难怪能赚钱。」


不过我不爱上综艺，平时除了进组，就是休息。


当演员赚得已经够多的了，何必累死累活去讨人欢心。


很多综艺，说是休闲娱乐放松的，但实际上里面的弯弯绕绕比正儿八经演戏还累。


陈姐笑了笑，说：「阿黎，我知道你不喜欢参加综艺，但现在电影黄了，我们正好有档期空出来，而且这个综艺是目前国内最火的，你去玩一玩，也不打紧。」


陈姐顿了顿，又道：「而且对方还邀请了姜瑟，你要不问问她的意见？」


我「啧」了一声，道：「陈姐这么说，分明就是想我去参加。」


不过话虽如此，我还是拿起手机，给姜瑟发了条微信，告知了综艺的事情。


没过一分钟，姜瑟的电话就打来了。


「接，杨曦那站姐的事情舆情闹得不小，我看到现在都还有人在质疑你是在找素人顶锅，到时候咱俩往镜头前一站，我看谁还敢质疑。」


姜瑟的语气听起来有些淡漠。


「真接？」我有些迟疑，「那你的工作怎么办？」


我的档期很忙，作为他们律所的合伙人，姜瑟的档期也同样很忙。


姜瑟道：「我手里的工作已经暂时移交给同事了，现在正在收拾行李，准备回来。」


「啊？这么快？」我被姜瑟的效率惊到了。


姜瑟沉默了几秒，冷冷地道：「我已经迫不及待想要在法庭上和杨曦的站姐见面了。」


8


姜瑟落地后，时差都没倒，就直接先把跟节目组那边的合约给签了。


等她回房间后，陈姐才道：「阿黎，你要是有你姐姐一半的工作效率，我做梦都要笑醒。」


我连连摆手：「一个家里有一个工作狂就够了，咱们要劳逸结合。」


陈姐没好气地瞪了我一眼：「圈里多少人想当工作狂都没机会，你还不知道珍惜。」


她说着，就丢给我两个本子。


「这两个本子你看看，一个是都市群像剧，本子我已经看过了，不出意外的话，最起码也是个热播，但女主之一是个入行比较久的前辈，番位癌比较严重那种，不过以你现在的咖位，压她没问题。」


陈姐看了我一眼，继续道：「还有一个是部医疗剧，也是快要开机了，但是原定的女主身体不太好，在住院保胎，所以女主的位置就空了出来。


「这个本子也不错，想争一争的人不少，但如果你喜欢的话，那它就是你的。」


我沉思了片刻，道：「第一个直接拒了吧，热播剧虽好，但我怕麻烦。」


这两年「番位」这个词突然火了起来，圈内不少人都开始在意这个东西。


或者说，被粉丝绑架得不得不去争。


我能理解，但却不乐意跟这种人合作。


一部剧或者一部电影能火，并不是一番一个人就能扛起来的。


剧本、导演、演员、服化道，以及后期制作等，缺一不可。


「跟一个被粉丝绑架的人合作，只怕是从开机到剧播完……甚至是播完很久，都免不了要撕逼，太麻烦了。」


刚出道的时候没的选就算了。


我打拼到今天，已经可以选择了，当然会避免这种麻烦。


陈姐点点头：「行，那我就直接拒了，那这个医疗剧呢？」


我拿起剧本，道：「我先看一看剧本再决定。」


陈姐笑了笑，说：「这个剧的编剧是个退休的老医生，打磨了挺久的，不会出现错误的医疗剧情，不然我也不会拿到你面前。」


说到这里，陈姐像是想到了什么，她又道：「这部剧原定是下周开机的，留给你看剧本的时间可不多了。」


我比了个 OK 的手势：「明天就给你答复。」


9


剧本只有前几集的。


但看完之后，我就决定接下来了。


「咱们跟节目组那边只签了一期，这期节目过后，就可以直接打包进组了。」


节目组那边是想我跟姜瑟做常驻嘉宾的。


但我跟姜瑟都不是喜欢把自己的日常生活直播给别人看的人，所以最后就只签了一期。


姜瑟倒完时差，就跟我一块儿坐保姆车去节目录制的地方。


路上，小乐不放心地叮嘱道：「黎姐，节目虽然是录播，但其实有个机位会一直全程记录的，所以您千万不要乱说话啊！不然陈姐会杀了我的。」


我笑着看向姜瑟，道：「我觉得你该交代的人不是我。」


我好歹也在圈里混了这么些年，什么场合该说什么话，这点我还是有分寸的。


小乐苦着张脸，说：「不，我跟陈姐都比较担心您，像上次晚会那种事情……」


「停！」小乐的话还没说完，我就连忙打断了她，「那种事情也是头一回好吧。」


在小乐开始絮叨之前，我连忙跟姜瑟讲起了待会儿需要注意的事项。


但等到了节目录制现场，我却发现我还是被节目组给摆了一道。


这期的飞行嘉宾，除了我跟姜瑟外，还有杨曦！


而且这期节目还将从录播改为直播！


10


「直播更好。」我勾唇一笑，「录播的话，剪辑可以改变很多东西，但直播就不同了。」


我跟姜瑟刚坐下，杨曦就凑了过来。


她故作惊讶地道：「之前在微博上看到姜黎老师说自己有个双胞胎姐姐，我还不敢相信，没想到竟然是真的。」


没等我开口，杨曦又意有所指地道：「不过姜黎老师跟你姐姐长这么像，平时出去的话，估计都没人能分辨出来你们谁是谁吧？」


杨曦打的什么算盘，在场的人精都清楚。


无非就是还想把站姐发的照片安到我头上。


毕竟是双胞胎，长得都一样，身高、身形也没有任何差别。


我正要开口，姜瑟就先一步道：「这位小姐的意思是我跟姜黎长得一模一样，所以跟你认识那个站姐发的照片究竟是谁的，都是我们说了算？」


我现在虽然看不到直播的弹幕里在说些什么，但我可以肯定，姜瑟这话一出，弹幕绝对会炸。


在场的嘉宾和工作人员都一脸懵逼、瞳孔地震。


估计没人会想到，姜瑟会这么敢说。


杨曦也蒙了。


但她很快反应过来：「我不是这个意思，只不过你们长得很像，普通人确实难以分辨。」


姜瑟睨了她一眼，冷冷地道：「耍嘴皮子没有用，是非曲直，等上了法庭，自然能掰扯清楚。」


杨曦估计也没想到姜瑟会一来就这么不给她面子。


她尴尬地笑了笑，解释道：「姜瑟老师说的是，不过我觉得我们作为公众人物，被粉丝拍是在所难免的，要是人人都这么上纲上线的话，那是不是太过了？」


说到这里，杨曦状似无意地瞟了我一眼。


「毕竟普通人的生活已经很辛苦了，如果因为拍了个明星就要吃上官司，甚至毁了自己的后半辈子的话，那未免也太令人惋惜了。」


「杨曦老师有句话说错了。」我缓缓开口，「我是公众人物，但我姐姐不是，而且你那位粉丝可不是因为拍了明星就被告的。」


我抬眼看向杨曦，道：「她是恶意丑化我姐姐的照片，并且导致我因此被人造黄谣，还丢掉了一些原本已经定好的工作。」


杨曦会卖惨，我也会。


那部电影我虽然不在乎，但不代表我不能拿出来卖惨。


「而且大家都是成年人了，犯了错就要承担相应的后果，这是理所当然的，杨曦老师也不必把普通人扯进来当借口，毕竟普通人可没机会跟杨曦老师一起约饭。」


随着我的话音落下，杨曦的脸色也一点点沉了下来。


11


直播还没开几分钟，我跟姜瑟就一起上了热搜。


我借着去卫生间的空隙，小乐悄悄跟了过来。


「黎姐，有人扒出了姜瑟姐的履历，陈姐让我问问您，需要公司帮忙处理吗？」


我正要开口，姜瑟的声音就从身后响起——


「不用。」姜瑟朝我这边走来，「我的履历没什么见不得人的，从我答应参加这个综艺起，我就知道，这是早晚的事。」


见姜瑟说得一本正经，我玩笑道：「可惜你对进娱乐圈没兴趣，不然以你的学历和业务能力，在粉圈肯定很受欢迎。」


学历歧视最严重的不是什么科研机构，也不是大厂，而是粉圈。


明星学历的高低，这和粉丝其实没有什么直接的关联。


但若是喜欢的明星学历高，粉丝就会自觉高人一等，甚至会用学历去攻击对家。


但却鲜少有人能意识到，喜欢的明星有高学历，也是人家自己努力拿到的，和自己并没有半毛钱的关系。


姜瑟一脸嫌弃，无情吐槽：「用学历来评判一个人，是最愚蠢的行为，考试可以过滤学渣，但不能过滤人渣。」


我俩正并排着往前走，却见杨曦又突然蹿了出来。


她一脸的不赞同，道：「听姜瑟老师的意思，是觉得读书不重要？你能说得这么轻描淡写，是因为你的学历本身就很高，但说句实话，你这样，真的很容易教坏小孩子。」


杨曦叹了口气，继续道：「要是那些初高中生听了姜瑟老师这话，真的觉得读书不重要，那姜瑟老师岂不是要耽误人家的一辈子了。」


我跟姜瑟对视了一眼，彼此的脸上都写着一个大大的无语。


12


即便不远处就有人在举着摄像机拍我们，但姜瑟却依然毫不客气地道：


「杨小姐就这么喜欢曲解别人的意思吗？我刚才的原话是用学历来评判一个人，是最愚蠢的行为，考试可以过滤学渣，但不能过滤人渣。


「明明很正常的一句话，怎么到了杨小姐嘴里，却变成我觉得读书不重要了？」


姜瑟对着杨曦翻了个大大的白眼。


「读书很重要，但并不是每个人都能读得进去，一个人的成功与否，也不是光靠会不会读书来评判的，否则也不会有三百六十行，行行出状元这句话了。」


姜瑟冷眼看着杨曦：「杨小姐有空来找我们扯头花，倒不如把功夫放到提高自己的业务能力上，娱乐圈的小花一茬又一茬的，靠歪门邪道是站不稳的。」


13


晚上回到家，我才知道，姜瑟这段话居然被节目组给直接直播了出去。


弹幕跟我预想的一样炸了。


但姜瑟也因此火了。


长得漂亮、学历高、业务能力强、三观还正，这样的美女谁能不爱？


陈姐酸溜溜地说：「圈里有句话叫小火靠捧，大火靠命，还真的是一点都没错。」


我顿时乐了：「要不我帮你问问她要不要趁机出道？正好能跟我组个组合。」


陈姐瞪了我一眼：「她一个律所的高级合伙人，挣的未必比你少，而且你一个连哆来咪都整不清楚的人，还想组什么组合？」


「这就伤人了啊。」我故作伤心，「说明我的技能点都加在了演技上，数数咱墙上的奖杯，你还要什么哆来咪。」


陈姐正色道：「公司那边确实有意向想把你姐签下来，不过我知道她对这个没兴趣，已经帮你们婉拒了。


「言归正传，咱们跟杨曦那边算是彻底撕破脸了，她团队最近还在接触你那化妆品代言，想把你给挤走呢。」


我不屑地笑了笑，道：「在闹出这桩丑闻前，人家品牌方都瞧不上她，更何况是现在？」


我跟杨曦虽然是同期出道的，但要论实绩，她跟我之间则差了十万八千里。


杨曦是通过选秀出道的。


可以说是出道即巅峰了。


组合出了张专辑没火，就解散了。


之后杨曦靠着背后的人接连出演了好几部 S 级的网剧，但都没什么水花。


后来估计是被网友嘲得太狠了，才去找了个表演老师学演戏。


但这东西也是吃天赋的。


杨曦不是演戏的料，即便带着表演老师进剧组，也改变不了她演什么都是杨曦的事实。


「娱乐圈的人为了争资源，什么见不得人的手段都使得出来，我不能 24 小时盯着你，反正你自己要注意点。」陈姐不放心地叮嘱我。


我心头一暖，点点头，道：「放心吧。」


毕竟出道这么些年了，没吃过猪肉，也总见过猪跑的。


14


姜瑟跟平台之间的官司很快开庭。


起诉这事儿说起来简单，但流程其实非常麻烦。


她需要先起诉平台，通过平台拿到杨曦那个站姐的身份信息，才能起诉那个站姐。


不过这个官司不大，姜瑟是委托行业内的朋友去起诉的。


而姜瑟，在那期节目结束后，便直接收拾行李，买了回去的机票。


「不是说想和杨曦的站姐在法庭见面吗？」我明知故问。


姜瑟瞥了我一眼，道：「我不跟你一起公开亮相，杨曦团队的人能善罢甘休？即便我赢了官司，他们团队也会时常发你找素人顶锅的通稿。」姜瑟的表情变得有些嫌弃，「互联网是没有记忆的，通稿发多了，虽然不一定能洗脑，但可以篡改很多人的记忆。


「阿黎，我知道你不在意这些，但我在意。」


15


亲自把姜瑟送去机场后，我便直接去了剧组。


我接来填档的那部医疗剧要开机了。


剧组确实很有诚意，为了等我，还特意又延迟了一个星期。


因为前面进组的演员都已经拿到最终版的剧本，所以导演那边给了我一些时间去研读剧本。


新剧开机当天就官宣了。


签约时候番位是什么样的，官宣的时候就按照那个来。


虽然女主换了个人，但却并没有人去公关模糊番位。


陈姐说：「番位这种事情，你不在意，但也不能总是退让，那会让别的明星团队觉得你好欺负。」


道理我虽然明白，但对于这种风气，始终有些不痛快。


「还有就是……」陈姐抬头朝男主的方向看了一眼，道：「男主跟杨曦是同一个公司的，以我对杨曦团队的了解，开机后，她估计要来探班。」


我：「……」


16


事实上，开机没两天，杨曦就真的来探班了。


她自掏腰包，给全剧组准备了奶茶。


杨曦的助理则在一旁拍照。


很显然，探班结束后，她要拿去发社交平台的。


杨曦亲自把奶茶往我手里递：「姜黎老师，这家的奶茶据说很不错，你一定要试试。」


我没有去接：「不好意思，我在减肥。」


杨曦把奶茶收了回去：「是我大意了，忘了姜黎老师还要保持身材了。」


她左右看了看，然后压低声音道：「姜黎老师，我有些话想和你说，可以借一步说话吗？」


我微微一笑：「好啊。」


我倒要看看她想说些什么。


17


一进保姆车，杨曦便直接递过来一个合同。


「让你姐撤诉，这个代言就是你的了。」杨曦开门见山道。


杨曦对这个站姐的重视让我有些惊讶。


这是一个挺有名的连锁火锅品牌。


逼格不高，但钱多。


见我迟迟没表态，杨曦又道：「姜黎，只是让你姐撤诉，你就能拿到这个代言，你还有什么好考虑的？」


我笑了笑，道：「我不差这点钱。」


姜瑟起诉杨曦的站姐，说是维权，倒不如说是在为我出气。


我又怎么可能会为了这点代言费，就让她撤诉呢。


杨曦似乎有些着急，「要是你嫌钱少，我可以让人去帮你谈，让他们再加点代言费。」


我摇了摇头，道：「没那必要，就算他们把代言费加到九位数，我都不会接的。」


说完，我便直接下了保姆车。


这家的火锅我之前去吃过。


说实话，有点难吃。


而且这种连锁的店，要是有点什么，这把火很容易烧到我自己头上。


不过杨曦的反常还是让我起了疑。


从她的保姆车上下来后，我便给陈姐打了个电话，简单说了下杨曦来找我谈的事情。


陈姐沉默了几秒，才说：「那个站姐我后来找人问了下，是杨曦家的一个亲戚，不过光这一点，应该不至于让她给你个代言，我再查一查。」


18


三天后，陈姐亲自来了剧组。


「那个代言，你拒绝是对的。」陈姐压低声音道。


「怎么？真的有问题？」我疑惑地问。


陈姐点点头，道：「我托人问了下，这家火锅店内部问题不小，正在被调查，而且他们平时给客人提供的菜品也有问题，估计要不了几天，就会被爆出来了。」


我「啧」了一声：「好家伙，这姓杨的一边来求我让我姐撤诉，还一边想给我挖坑呢。」


我要是见钱眼开，那这会儿肯定已经跳进这坑里去了。


陈姐冷笑了一声：「放心吧，她嚣张不了几天了，你姐走之前，给我留了些东西。」


19


姜瑟跟杨曦站姐的官司开庭当天，杨曦的名字也出现在了官方的通报里。


偷税漏税。


涉及的金额还不小。


我看着蓝底白字的通报，感叹道：「该税的税，不该睡的不能睡。」


陈姐则是用羡慕的表情看着我：「真羡慕你，有个好姐姐。」


我听懂了她的暗示：「这个教训告诉我们，不要随便招惹律师。」


尤其是姜瑟这种厉害的。


稍不留神，就可能会变成法制咖。


但杨曦和她的站姐能有今天，也是因为她们自己作。


陈姐颇为赞同地点了点头：「见识到了。」


20


姜瑟跟杨曦站姐的官司没有任何意外，赢得非常轻松。


对方不仅要赔偿姜瑟的经济和精神损失，还得公开道歉。


赔偿的钱还没到账，姜瑟反手就将钱捐了出去。


我将判决结果发到了社交平台上，并配文：【希望大家都能遵纪守法。】


结果评论区都在艾特杨曦和她的站姐。


陈姐见状，笑道：「其实在通报前，杨曦团队还想找人摆平这事儿，但那些人听到点风声，跑得比谁都快，贴上偷税漏税的标签，杨曦这辈子都别想复出了。」


道德层面的事情，脸皮够厚的话，装死一阵，还能出来继续工作。


但杨曦这事儿涉及了法律。


没有人会用一个法制咖，官方也不会允许这种人继续作为公众人物出来活动的。


「那也是她自己活该。」


贪心不足蛇吞象。


明星交的税多，但挣得更多。


要不是她既要又要还要，又何至于走到这一步？


陈姐盯着我的小腹看了看，幽幽地道：「你是不是该减肥了？肚子要是鼓起来，金 X 奖的颁奖礼，又有一堆黑通稿要处理了。」


我：「明天就退圈！」


陈姐拍了拍小乐的肩膀：「减肥哪有不疯的，你多看着点，回头给你加工资。」


好的，只有我一个人受伤的世界达成了。


（全文完）


备案号:YXX15jLvgoeuMg0OrJoHZvJg


###### 2023-04-09 18:49
