## 25.跟顶流前任上恋综网友磕疯了
跟前任上恋综，一条弹幕让网友炸开了锅：【这不是秦嘉许初恋嘛？秦嘉许还为她翻墙打架写检讨，江城一中的都知道。】


【我不信！哥哥怎么可能这么恋爱脑！】


而当恋情曝光后，网友却纷纷直呼嗑疯了！


1


白小童是八卦爆料博主，此时她忽然发了一条微博，语气激动：


【姐妹们！你们的偶像可能要去参加恋综了！现在已经确定有某顶流男团成员会去了！快冲啊，到时候别怪我没提醒你们！】


几分钟之内，冒出来许多评论。


【真的假的？】


【我靠我靠，不会是那个恋综修罗场《心动暗杀》吧？？？】


【啊啊啊消息靠谱吗？！】


【顶流不就 KM 团？？难道是秦嘉许？】


【见鬼了，为什么会感觉有一丝丝的激动？？】


【楼上想多了，秦嘉许不可能参加恋综的，其他成员还有可能。】


结果这位网友立马被打脸了。


当下一位男嘉宾出场时，节目组的直播间瞬间挤入上万名观众……


恋综直播间爆了！


弹幕疯狂滑过。


【卧槽卧槽卧槽！真的是秦嘉许啊啊啊啊啊！！！！！】


【我刚看了这个综艺的解说所以！这里面有一个嘉宾是秦嘉许的前任吗？？！！】


【谁懂我啊！！！我真的想象不出秦嘉许谈恋爱是什么样子……】


【这个综艺不得了，一下连爆两个大瓜！】


看到那张熟悉的脸，我整个人僵在了原地，手里的玻璃杯重重落在桌子上，溅起一片水花。


最怕空气突然安静。


【救命，我这替人尴尬的毛病又犯了。】


【不会吧不会吧，她不会以为扮蠢就可以引起秦嘉许注意吧？？】


【Σ\_(꒪ཀ꒪」∠)呕，这绿茶婊又开始作妖了。】


【弹幕怎么戾气这么重，好好看综艺不行吗？】


【是谁没好好看，楼上怕不是江棠粉丝吧？果然物以类聚人以群分，喜欢小三的都不是什么好货色。】


【？】


【真给爷气笑了，我都不知道江棠是谁。】


【你不是她粉丝你帮她说话？有毛病吧？】


【额……其实我觉得这个江棠小姐姐挺可爱的啊……】


【默默举手+1。】


下一位出场的女嘉宾是女团成员姜悦，同时也是秦嘉许的小师妹。


姜悦一出场，弹幕就开始尖叫起来。


【啊啊啊女鹅出场了！！！美死我了！！】


【我靠，姜悦和秦嘉许？？】


【我圆满了，这是我本命 cp 啊！！】


【该说不说他俩之间的氛围感简直绝了，真到我害怕。】


【之前有段时间网上不是传他俩绯闻吗，我一度以为是真的……】


姜悦目光在我身上停顿了一秒，笑了一下：「好久不见啊，江棠。」随后很自然地坐在了秦嘉许旁边。


看到她若无其事的绿茶样，我握了握拳，一时没忍住还是翻了个白眼。


恋综播出前一天，我上了人生中第一个热搜。


——J 姓艺人当小三，插足秦嘉许与前任恋情


这条热搜直接让网友炸了。


星耀娱乐为了保全姜悦，买通营销号暗示前任是姜悦，并直指我小三插足。


真是天降一口大黑锅！


姜悦粉纷纷把我骂上热搜，谴责我不但不要脸当小三差点害她们宝贝被误会，还质问我凭什么跟姜悦一个姓。


我真的……无话可说。


所以在看到姜悦时，我当然摆不出什么好脸色。


2


很快，直播镜头切到了我的方向，弹幕一下变成了……


【在？为什么当小三？】


【真是晦气……】


【我靠，这个江棠是在翻白眼吗，我没看错吧？】


【呜呜呜，姜悦是什么绝世大宝贝，竟然还跟这个小三打招呼……】


【滚！！！小三必死！！！爷活一天就骂一天小三！！】


——【江棠你要是有自知之明就立马滚出娱乐圈！就你这种人还来参加恋综呢，你妈知道你这么犯贱不会被气死吗？可惜哥哥根本看不上你呢……三就是三，永远都上不了台面……】


现场瞬间鸦雀无声，工作人员回过神连忙去关直播设备。


秦嘉许脸一下黑了，刚想开口说些什么。


我抬手制止了他，冷笑道：


「我这个人呢有情感洁癖，从来不接受有第三者的关系，更不可能——」


我说话的声音忽然顿住了。


因为一条弹幕在所有人的注视下缓慢滑过。


【这不是秦嘉许的初恋嘛？秦嘉许还为她翻墙打架写检讨，江城一中的都知道。】


直播间的弹幕空了一瞬，随即密密麻麻的字体瞬间把屏幕挤爆。


【什么翻墙打架写检讨，这也太假了吧……】


【我不信！哥哥不可能这么恋爱脑！】


【哈哈哈笑死我了，我粉秦嘉许七年了！他要是能做出这些事我倒立吃冰箱！！】


【你倒是爆料完啊，请大声告诉我们，秦嘉许的初恋是？？？】


秦嘉许同团成员江霖忽然在爆料下评论了一句：【哟，还有人记得这事啊。】


吃瓜群众的 DNA 忽然动了，纷纷开始 江霖。


【离大谱，网上有人爆料秦嘉许为他初恋翘课去买暖宝宝是真的吗？？？】


【那些爆料真的好假，秦嘉许怎么可能会为了女生打架。】


本来这位网友没指望江霖回复来着，结果没想到江霖不但回复了还爆出一个大瓜。


「哟呵买暖宝宝打架算什么，当年你们嘉许哥做得可比这过分多了，那是含在嘴里都怕化了，毕竟是他的心肝宝贝嘛～」


这条回复直接让网友炸开了锅。


#秦嘉许翘课#


#秦嘉许初恋#


#秦嘉许的心肝宝贝#


纷纷在短时间内冲上了热搜。


各大社交平台讨论得热火朝天，营销号开帖下注，化身福尔摩斯把跟秦嘉许有过合作的女明星全都扒了出来。


甚至还有博主开启了匿名投票：


【你觉得哪位女明星会是秦嘉许的前任？】


十三万人参与了投票，其中姜悦的票数遥遥领先，以七万多的票数位列第一。


3


另一边，嘉宾全员到齐。


我们抵达了节目组安排的露营地。


几个烤架摆在一边，嘉宾们自食其力，纷纷开始动手体验烧烤的乐趣。


姜悦拿着烤好的串递到秦嘉许嘴边，眉眼弯弯：「尝尝我的手艺。」


熟稔又亲昵的态度，仿佛宣誓主权。


众目睽睽下，各人心思百转。


弹幕都已经嗑疯了。


【啊啊，江霖说的初恋肯定就是姜悦没跑了！！】


【完全女朋友视角耶，谁羡慕哭了我不说。】


【甜死我啦！】


而秦嘉许认真翻转烤串：「没事，你吃吧。」


【呜呜呜都想把最好的留给对方，果然是双向奔赴吧！】


【一串烤串而已……楼上未免脑补太过了吧。】


【我感觉秦嘉许明显心思都不在姜悦身上啊……你们到底在嗑什么啊】


我闻着远处传来的香味，看着自己手里一团黑坨坨的串，陷入了沉思。


【啊哈哈哈，太好笑了吧，江棠是厨房杀手吧！】


【连烧烤都能烤煳，真不知道这女人还能干啥。】


【楼上你有必要这么嘴毒吗，每个人都有自己不擅长的事情啊。】


忽然，我面前出现了一把烤好的烧烤，浓郁的香味争先恐后地往鼻孔里钻。


蜂蜜鸡翅、香辣鱿鱼、奶油小馒头……


【鉴定完毕！江棠是吃货无疑了。鼻尖耸动的样子好像我家里养的小仓鼠啊哈哈！】


然后我抬起头，猝不及防地看到了秦嘉许。


夜风微凉，他额前碎发拂动，眼角狭长，眉眼锋利，渐渐与记忆中的少年重叠起来……


他用只有我能听到的声音轻声说：「对不起。」


我知道，他在跟七年前的我道歉。


节目主持人拿着话筒：


「欢迎各位，来到这里的人都是曾经交往但却分手的恋人，在这里你们将拥有一次全新的机会。——选择公开复合，或者……开启新的恋情。


以下是恋爱指南：


1.录制过程中，禁止向任何人公开自己的前任。


2.白天进行游戏，获胜者将获得优先选择权。


3.录制过程中，可以通过你们手中的录音设备发送心动信号。」


「接下来，我们将进行一些小游戏，考验你们的默契度哦~」


「请上道具！」主持人手一挥，嘉宾们每个人手上立刻被戴上了一个心动手环。


「现在你们每个人手上都有一个心动手环，在游戏过程中，心动指数爆表就算游戏失败。现在你们可以使用任何非暴力手段，使其他嘉宾淘汰出局。」


最先出手的是三号女嘉宾林染，她直接面向秦嘉许发出真心话挑战。


「你喜欢什么样的女生？」


秦嘉许指数平稳，一脸淡定：「没有标准，看感觉。」


答了又似乎没答。


「那在场有你有感觉的女嘉宾吗？」林染乘胜追击。


秦嘉许沉默了。


姜悦咬了咬唇，一脸期待地看着秦嘉许。


我心中忽然悬起了一口气。


其他人屏息凝神的同时竖起了耳朵。


他看了我一眼，说：「没有。」


我提起的心一下降落，但，又有些空落落的。


「如果你的初恋主动找你复合，你会答应吗？」


他的声音很清晰地传到了我的耳朵里：


「不会。」


我的血一下子凝住了。


然后他又接着说：「因为我会主动。」


我蒙了，随后立马理解了他话里的含义。


随即【滴——】的一声，我的心动手环数值爆表了。


【实锤了！！秦嘉许参加恋综就是来找初恋复合的！！】


【啊啊啊男友力 max 啊啊啊！】


【哇到底谁是他初恋啊啊啊，好奇死宝宝了。


【今天又是想魂穿秦嘉许初恋的一天呢。】


【还能有谁，肯定是姜悦呀哈哈哈。】


【没人好奇为什么江棠的心动手环爆表了吗？？】


【达咩，江棠别来沾边！】


经过几轮 PK，陆续有嘉宾淘汰了。


最后场上只剩下了两位男嘉宾。


眼看着怎么也分不出胜负，节目组把难度升级，要求男嘉宾带着手环挑战各种 cp 任务。


「好。现在你们可以选择一位女嘉宾完成 cp 挑战。」


秦嘉许选了我。


「你们抽到的挑战是两人对视十分钟，直到一方的心动手环响起为止。现在两位嘉宾可以先靠近一些。」


他定定看着我，忽然迈着大长腿朝我走来。


周遭变得静谧。


【啊啊啊他踩着我的少女心走过来了！！】


【不愧是人形荷尔蒙呜呜呜……】


【这是在拍偶像剧吧！！我直接人没了！！】


在他离我还有半米的时候，我忽然对他说：


「没关系。」


他猛地抬头。


与此同时，【滴——】的一声，他的心动手环爆表了。


粉丝们跟打了鸡血一样，弹幕疯狂滑过。


【啊啊啊秦嘉许心动了！！】


【什么情况什么情况！！】


【我刚刚看江棠张了下嘴，她是不是说了什么啊啊啊！！】



在弹幕讨论得热火朝天的时候。


男嘉宾顾子明开始了挑战。


他抽到的挑战任务是背着女嘉宾做 100 个下蹲。


「好的，请选择一位女嘉宾。」主持人说。


「那我也选江棠吧。」


最终顾子明完成任务，成了赢家。


4


录制第八天，还在一米八酒店大床上酣睡的我被工作人员绑架了。


导演笑眯眯地对着嘉宾们说：「准备好了吗？」


当再次取下眼罩的时候，我已身处一个陌生的房间。


这里是一个老式小卖部，陈设简单一目了然，墙角放了一个小冰箱，没有插电，里面空无一物。


一个玻璃橱柜，里面有很多小时候买过的小零食，旁边的货架上放了一些杂物。


墙的正中央挂了一个钟，现在是早上十点。


一道广播响起。


——【逃脱倒计时 60 分钟。】


时间一分一秒过去。


房间已经被翻了个底朝天，还是没有找到任何有关的线索。


忽然，我听到了很轻微的敲击声——似乎是从墙壁那里传来。


我走过去摸了一下，然后我扣着边缘，毫不犹豫把墙纸撕了下来。


【她在干嘛？？完不成任务就搞破坏？？】


【有毒吧……】


然而，墙纸揭开的地方竟然藏着一扇暗门？


短暂的安静后，弹幕又开始滚动起来。


【江棠是有点子聪明在身上的。】


【聪明个 p，肯定是剧本！】


【额，其实我一直不是很理解……楼上的姐妹你们那么讨厌她，为啥还要看她直播啊？？】


【……】


【我发现了！每次说江棠的都是那几个 ID！一有机会必跳出来嘲讽！】


【对对对，每次翻来覆去都那几句话，我都听腻了！娱乐圈水好深，江棠也太惨了吧。】


我拉开那扇门，隔着一层书架，与秦嘉许面面相觑。


「额……原来我俩的密室是相通的啊……哈哈……」


「找到线索了吗？」


「没有……」


然后他低下头似乎按了一下什么机关。


轰隆一声，书架向两边移开了。


随后他径直走过来，开始搜寻线索。


最后，他目光落在铁门挂着的那把锁上。


「怎，怎么了？」我咽了下口水，不禁询问。


「除了逃脱者，这里还有另外一种身份。」


「什么身份？」


他递给我一本泛黄的日记，我看到上面写着：


11 月 2 日


谁来救救我……我不要待在这个鬼地方了！他们都是魔鬼！


11 月 15 日


我和同伴制订了详细的出逃计划，他告诉我：


——【监管者最喜欢穿黑色的衣服，他身上藏着所有房间的钥匙。】


11 月 29 日


疯了，他疯了！他变成了怪物！从现在起，我不能相信任何人！


12 月 5 日


我们永远……出不去了。


「监管者？但是……」我看完日记，忽然目光顿住了。


我和他的目光都不约而同落在了铁门外。


那里有一把铁制的椅子，而椅子上——


挂着一件黑色大衣。


我激动地抓着秦嘉许：「监管者喜欢穿黑色的衣服？」


秦嘉许到另一个房间拿了个拖把出来。


我们趴在铁门边，费了九牛二虎之力，终于把那件大衣勾了过来。


果不其然，大衣的内兜里有一串钥匙。


当我们打开铁门的出去的一瞬间。


广播适时响起。


【恭喜玩家完成逃脱任务，请在十分钟内解救你们的同伴。】


【出逃成功！撒花撒花~】


【哇，好激动，嘉宾们都好厉害！】


【还不是靠秦嘉许，江棠完全躺赢好吧？】


当我和秦嘉许把最后一位嘉宾解救出来时。


广播响起了刺耳的警报声。


【请各位玩家做好准备，十五分钟后监管者即将出没。】


【千万不要被被监管者找到哦~】


5


空旷的走廊上，出现了剧烈的奔跑声。


嘉宾们像一只只待宰的羔羊，被监管者追得四处乱窜。


我放慢脚步，开始寻找新的藏身点。


逛了一圈，我决定藏在儿童游乐区，那里地形弯曲复杂，视野开阔，进可攻退可守。


而当我曲着身子钻进长行滑梯时，却与另一个人撞个正着。


我被吓了一跳，差点叫出声。


秦嘉许眼疾手快地捂住我的嘴，眼眸沉静又酝着笑意，低哑的嗓音让我耳尖微痒：「别出声。」


一阵清脆的铃铛声忽然从远处传来。


是监管者！


我屏气凝神，狭窄的空间里，呼吸都显得沉重无比。


柔软的唇瓣触碰着温热的掌心，空气在升温。


黑暗中，他眼眸微垂，神色晦暗不明。


而我却清晰感觉自己的身体正不受控制地向下滑动。


「嘻嘻，抓到你了！」一道稚嫩的童音在耳边炸开。


我瞳孔紧缩，随后天旋地转朝他倒去。


慌乱间，嘴唇似乎擦过了他温热的脸颊。


与此同时，大厅广播响起。


【叮~游戏结束！好人方胜利！】


【……是我看错了吗？】


【卧槽，不这不是真的。】


【我截图了！1 点 28 分 32 秒，证据确凿确实是亲到了……】


【啊啊啊啊江棠我要鲨了你……】


直播间又又又又炸了。


#江棠秦嘉许#登上热搜


【江棠，我跟你势不两立！！】


【江棠你出来，我要跟你单挑呜呜呜……】


这个综艺片段在一天之内被转发了上万次。


战斗力强大的黑粉纷纷涌入战场，秦嘉许的粉丝扬言要把我骂到退圈。


我被骂得毫无还手之力，简直百口莫辩。


但很快，反转来了。


有一位叫甜不辣的网友 po 出了直播当天的细节照，还有高清慢放视频。


通过网友们福尔摩斯般的侦查力，很快发现了我是清白的。


因为我倒下去的一瞬间，是秦嘉许抬手按住了我的头。


【我仔细看了慢放，当时他如果不出手，江棠就直接从滑梯上摔下去了，真的很危险啊！】


【他真的我哭死，对不熟的女嘉宾都这么好，好想体验被他保护的感觉。】


【咦，所以不是江棠主动凑上去亲的啊？】


接下来发生的一幕让这位网友惊呆了，差点以为自己出现了幻觉。


因为她看到……秦！嘉！许！回复了自己的评论！！！


——【嗯，我主动的。】


这条回复被吃瓜群众看到顶上热搜，秦嘉许几千万粉丝瞬间炸了。


微博险些瘫痪。


【秦嘉许！你知道你在说什么吗！！！】


【这种时候就不要玩梗了啊哥哥！！】


【怎么感觉有点好嗑啊……】


【楼上你想多了，哥哥只是单纯帮女嘉宾澄清一下吧，毕竟江棠被网友骂得挺惨的，不要过度解读了哦。】


【对，姐妹不要硬嗑！哥哥只是善良而已！！】


网友议论纷纷的同时，换乘恋爱综艺的热度也到达了顶峰。


6


录制第十二天，我们乘坐巴士来到了拍摄地点。


【今天，你们将按照游戏排名的顺序依次挑选嘉宾，组成情侣 cp 完成接下来的挑战。】


【拥有优先选择权的是顾子明，请站在你想要邀请的女嘉宾面前。】


顾子明点点头，站在原地垂眸似乎是考虑了一下。


随后径直朝我的方向走来，对我伸出了手，笑着说：「你愿意接受我的邀请吗？」


他眸光深沉，瞳孔很亮。看人的时候神情专注，显得格外认真。


其实按照节目组的规则，女嘉宾应该是不能拒绝邀请的。


但他还是问了，我点点头说：「好啊。」


然后我看到秦嘉许脸色一下就黑了。


最终组成的四对 cp 分别是我和顾子明，秦嘉许和姜悦，林染和江寒，苏巧巧和程哲瀚。


组完 cp，开始了第一轮游戏。


【我们第一个游戏叫敲瓢挑战，嘉宾们先猜拳，猜拳赢了的嘉宾抢木瓢，输了的则抢盾牌。


木瓢攻击，盾牌防守。如果木瓢攻击成功则抢夺木瓢的嘉宾获胜，反之，如果盾牌防守成功则抢盾牌的嘉宾获胜。】


【现在请各队派一名成员出战！】


这种考验及时反应的游戏，对我来说完全是灾难！


我直接被对方队员锤得哇哇直叫。


看着我手忙脚乱的样子，嘉宾们都要笑喷了。


弹幕也一片哈哈哈。


【噗，她不是应该抢木瓢吗？一脸惊慌的把盾牌顶在脸上是怎么回事啊哈哈哈】


【哈哈哈江棠，笑死我了。我一年的饭都要被笑喷了。】


【被锤成应激反应了已经、江棠！搞笑艺人石锤了！！】


而秦嘉许就像开了挂一样，手速特别快，敲人也敲得干脆利落，丝毫不怜香惜玉。


【秦嘉许，你没事儿吧？这是恋爱综艺不是敲瓢综艺啊哥哥！！】


【啊这，这个节目是已经没有秦嘉许在乎的女嘉宾了吗？】


【如果不是因为长得帅，我真的觉得秦嘉许可能会万年单身……】


很快就轮到我跟秦嘉许 PK 了，本来这应该是一场非常快速的战斗。


但可能确实是我太好笑了，秦嘉许一看到我笨手笨脚的样子就笑得停不下来。


因为他的木瓢迟迟没有敲下来，最终我竟然获胜了？？？？


【节目效果拉满，这个结果我是万万没想到的。】


【用魔法打败魔法！】


【我宣布，最终江棠的蠢萌攻击获胜！】


主持人拿着话筒，接着说：


「接下来，我们的逃战是投篮比赛。男生防守，女生投球，进球数量最多的队伍获胜！


「第一组 PK 的队伍是秦嘉许姜悦和顾子明江棠。两组队伍请入列！」


球场上现在有两个篮筐，一左一右。


秦嘉许身高比我高一个头，气势完全碾压。


每次我费力地跳上去投篮，他动都不动，随手一挥就拦了下来。


可能是我努力投篮的模样太蠢了，他忍俊不禁，唇角很轻地勾了一下。


【啊啊啊哥哥鲨我！笑得好苏！！】


【怎么感觉有种宠溺的感觉，是我出现幻觉了吗……】


【狠狠代入了！！嫉妒使我面目扭曲。】


这简直是蔑视！


后面他干脆拿着篮球举过头顶，然后笑着看我气得原地直蹦跶。


【江棠气得脸都红了，笑 cry 了……】


【以上直男行为，小朋友们不要学哦~】


【死去的记忆忽然开始攻击我，仿佛回到了校园时代男朋友教我打球捉弄我的时候……】


【哈哈哈虽然看着很气，但有点好嗑是怎么回事？】


紧张又刺激的一天结束了。


7


次日清晨，房间内忽然响起了一道广播。


【所有嘉宾的心动信号均已发送完毕，请各位嘉宾依次进入聆听室接收心动信号。】


【啊啊啊最期待的环节来啦。】


【好激动好激动。】


很快，嘉宾集合完毕。


工作人员问：「你们谁先进入？」


姜悦笑着说：「我来吧。」


大概过了十几分钟，她唇角微抿，表情淡然地从聆听室出来了。


【不用猜，秦哥肯定发给姜悦了。】


【进去了这么久，肯定不只一条心动录音吧。】


【我们姜悦宝贝就是受欢迎呀嘻嘻。】


我是第二个进入聆听室的。


戴上隔音耳机，点击播放键。


嘈杂的电流声在耳边响过。


——录音里一片空白。


好吧，看来没人给我发心动信号了。


我正准备摘下耳机。


一道熟悉又低沉的声音响起了。


【我想你了。】


……是秦嘉许的声音。


我怔住了。


不知怎的，脑中猛地闪现过一些以前的画面。


我抚了下滚烫的脸颊，猛地甩了甩头。


这时候，耳机已经自动播放到了最后一条录音。


我一脸怀疑人生地走出了聆听室。


【江棠这表情好搞笑啊哈哈哈，是没有收到心动信号吧。】


【这么快就出来了大概率没收到吧。】


【没办法，谁让我们姜悦宝贝这么受欢迎呢，剩下的女嘉宾估计都收不到啦。】


【楼上的姜悦粉贱不贱，又不是你受欢迎这么嘚瑟干嘛？非要搞雌竞是吧？】


【我怎么了？？？我只是说实话而已。】


弹幕吵得不可开交，而我走出聆听室后连忙给导演组发消息。


【节目组是不是弄错了，为什么我听到了四条录音？？】


叮的一声，导演组回复：【没弄错。因为四个男嘉宾都选了你。】


我世界魔幻了，弹幕也魔幻了。


直播镜头无处不在，清晰记录了我跟导演组的交流过程。


【？】


【？？】


【！！！！！！！！！！】


【卧槽好刺激，所以江棠是全员箭头的意思吗？！】


【66666 翻了！节目效果拉满！】


【哈哈哈姜悦粉丝打脸不，现在怎么不说话了啊？】


【我忽然想到，也就是说！秦嘉许也选了江棠！】


【我天我鸡皮疙瘩都起来了！】


【弱弱说一句，不会……江棠才是秦嘉许的前女友吧？】


这条弹幕宛如投入沸水的石子，一时掀起惊涛骇浪。


【开玩笑，怎么可能？】


这是粉丝们的第一反应。


过了一会儿，又有一条弹幕缓缓飘过直播间：


【好像、也不是、完全不可能……】


一旦有了这个假设，粉丝们的心忽然就像坐过山车一样跌宕起伏，抓心挠肝。


很多人都跑去翻看综艺回放，像放大镜一样仔细分析，想要找出否定这个设想的证据。


但越看却越发现，怎么……越看越像真的呢？？


#又有奇怪的 cp 诞生了#这个词条缓慢爬上了热搜。


8


网友们跟玩找茬游戏一样把我和秦嘉许同框视频扒了个遍。


有些片段甚至被好事网友制成了表情包，直接火到出圈。


粉丝简直都要人格分裂了，一部分人还是觉得姜悦是初恋的可能性大。


而另一部分本来是抱着玩找茬游戏的态度玩梗的，但玩梗玩出了真情实感，直接垂直入坑，嗑到停不下来了。


【啊啊啊啊救救孩子，到底谁才是真的，宝宝要疯了！！！】


【这哪是恋综啊，这是悬疑综艺吧，求求了快点公开吧呜呜呜。】


【不公开初恋不敢入坑，我怕我嗑的 cpBE 啊。】


而这个时候一个博主发了一篇分析帖。


标题是《姐妹们，相信我，我悟了，绝对是江棠绝对是！！！》


博主甩出数个证据，啪啪打姜悦党的脸。


【心动手环那一趴，秦嘉许说会对初恋主动的时候，他自己的心动手环没响，江棠的手环却响了？？姐妹们你们都不觉得奇怪吗？只有一个可能，那就是江棠就是那个初恋！】


【而且那段时间江棠被骂得很惨，他回复网友说是他主动的吗！！当时我们都以为他在玩梗，但其实他一直是一个很有分寸感的人！平时跟女明星都特别避嫌，根本不是会开这种玩笑的人！】


【保护女嘉宾的方式千万种，他可以去拉她，根本没必要把自己当肉垫，一直紧紧护住江棠的头吧？他平时可是跟其他女生连肢体接触都不会有！】


【cp 挑战顾子明背着江棠做深蹲，全员都在笑和鼓掌，就他一个人一直盯着江棠看！！从开始到做完一直冷着脸一次都没笑过！这状态！还不明显吗姐妹们！】


【而且敲瓢游戏的时候，轮到江棠了他的手怎么就是敲不下去呢嗯？？？敲其他女嘉宾的时候他可是毫不犹豫毫不手软的好嘛！！】


【证据太多了我已经数不过来了！！他俩不是真的我就是假的！！化学反应是装不出来的，他眼里的喜欢简直都快要溢出屏幕了！】


【姐妹们，快点跟我一起嗑！我不允许只有我一个人发疯啊啊啊！】


这篇帖子一下击中了许多人的心。直接火上热搜，网上甚至还出现了我和秦嘉许的 cp 超话。


而这个时候，网上忽然流传了一段视频。


视频上拍的比较模糊，只有一分钟。


斜日暖阳下，两道人影走在人行道树旁。


穿着校服的女孩背着书包往前走，高大的男生则走在她身后，走着走着忽然拉着女孩的书包带子把女孩提溜到自己身侧。


男生虽然只照到了侧脸，但熟悉的粉丝还是能一眼认出这就是秦嘉许！


视频的后半段女生微微抬头，清楚的照出了女生的正脸。


【卧槽，这是江棠？？江棠以前是江城一中的？？】


【啊啊啊这是重点吗！！！】


【我的天，这个氛围，不是小情侣我都不信！】


【我要疯了，所以我嗑的 cp 是真的对吗！！】


【真的是校园恋爱啊啊！嗑死我了我已经说累了！】


【呜呜呜秦嘉许的初恋真的是江棠嘛！！呜呜呜我一直嗑错 cp 了！】


网友和粉丝都疯了。


粉丝没想到一直以来 diss 的对象竟然就是秦嘉许的初恋，竟然就是他们哥哥想要追回的嫂子！！


【白月光被认成小三也是绝了。】


【啊啊啊小姐姐对不起，我为我以前的辱骂道歉！】


【对不起！鞠躬！】


【呜呜呜江棠太惨了吧。她那时候遭遇了多少网络暴力啊！】


【谣言止与智者！以后再也不要被网上的谣言煽动了！】


【啊啊啊如果那个小三爆料是真的，那是姜悦要插足人家感情？】


【细思恐极，如果真是这样，姜悦还倒打一耙？娱乐圈水也太深了吧。】


之前对我有过偏见的人态度一下就变了，秦嘉许的粉丝甚至还跑到我微博底下给我道歉。


我的粉丝量也成几何数增长。


简单来说，我又火了。


9


不知不觉，节目已经录制了大半个月了。


今天是录制的最后一天，节目组送来了四份礼盒让女嘉宾挑选。


「这将决定今天你们的约会人选，请谨慎选择。」


工作人员把礼盒打开，露出了里面的东西。


第一个是项链，第二个是一套礼服，第三个是高跟鞋，第四个是玩偶。


「你们有想选的吗？」林染问。


姜悦看着四份礼物，沉思了一会，忽然拿起了那双高跟鞋：「我想选这个。」


「为什么？」


「因为我觉得秦嘉许会选这个。」她说这句话的时候目光不避不闪，直直看着我的眼睛。


林染没注意到我们之间的暗潮涌动，好奇地问：「你怎么知道？」


姜悦垂眸笑了一下：「因为我了解他。」


【抱抱姜悦宝贝，心疼死我了。】


【悦悦是真的很喜欢秦嘉许啊，秦嘉许你就看不到吗！！】


【啊啊我不管，我嗑的 cp 一定要 HE，就算江棠是初恋也不能阻挡！】


【初恋又怎么了，分都分手了，难道还要阻挡前男友找新的爱情吗？】


【无语，姜悦粉丝真能脑补，江棠好像什么都没说吧？】


我笑了一下，指着那个玩偶说：「那我选这个吧。」


我打开礼盒，发现玩偶的衣兜里有一张卡片，上面写了三个字：「游乐场」。


【接下来，请带着礼物前往你们的约会地点。】


等我到达地点的时候，秦嘉许正叼着一根草，拿着一个兔子气球蹲坐在花台边。


看到我，他挑了下眉，忽然就笑了。


「你就不好奇为什么是我？」我看他毫不意外的模样，觉得有些纳闷。


然后他长腿一迈，走过来，二话不说拉起我的手，把气球拴在我的手腕上，语气有些漫不经心：「反正我都想好了，如果你没有来，我就去你其他男嘉宾那里把你抢过来。」


「我不是小孩子了。」我看着他耐心的在绳子上打了个蝴蝶结，有些不情愿地说。


他拍拍我的头，笑得有些得意：「防止你被人拐跑。」


等我们从鬼屋出来，已经快傍晚了，天边染上了暮色。


忽然，我收到了节目组发来的消息。


【今天是终极告白夜，请与心仪的嘉宾一起坐上摩天轮，许下心愿吧。】


就在收到这条短信的一瞬间，变故发生了。


一阵刺耳的警报声在响起。


随后一阵地动山摇。


「地震了！！！」


游客们发出尖叫，四处逃窜。


我腿一软，直接跪倒在地。


忽然吱呀一声，头顶忽然传来金属断裂的声音。


秦嘉许眼疾手快把我往他身侧拽，我的背部抵在他温热的胸膛，后脑勺直直撞在了他的下巴上。


他一声闷哼，随即是广告牌落地的声音。


我忽然一阵心慌：「你没事吧？」


几秒钟后，地面停止了摇动。


因为突发状况，录制临时取消。


嘉宾们都乘坐节目组安排的车都回了小屋。


走到门口，我让秦嘉许先躺着休息一会，我回房间给他拿药。


而当我走到二楼拐角的时候，被姜悦拦住了。


她说：「我想跟你单独聊聊。是关于秦嘉许的事。」


我抬腿的动作一顿，还是停了下来。


我们来到了僻静的湖边，她坐在台阶上，看着远方的朝阳：「你知道你跟他分手后，他当时有多难过吗？」


我还没有回答，她又接着说：「你不知道。」


「你也不知道那段时间是谁陪他熬过来的。」她转头看我，笑了一下，「是我。所以凭什么你一回来，我就要让呢？」


「后来者永远比不上白月光是吗？」她似乎笑了一下，又接着说，「那么……」


「我得不到的你也别想得到！」


我还没反应过来，一股巨大的力量朝我推来。


——「扑通」。


无尽的湖水蔓延过我的头顶。


失去意识前闪过最后一个念头。


如果当时学会游泳就好了……


「咳咳咳。」我猛地呛了几口水，睁开眼，看到秦嘉许紧紧握着我的手，眼眶都红了。


「终于醒了！」顾子明也蹲在一旁，松了一口气。


我这才看到全节目组的人都围在我身边。


在我醒来后，姜悦就被警察带走了。


当天节目组宣布与姜悦解除通告。


网络上议论纷纷，因为有保密协议，所以网友并不知道事情全经过。


但在我不知道的时候，秦嘉许已经搜集了证据，以损害他人名誉权把星耀娱乐公司告上法庭。


这件事在娱乐圈引起了巨大的轰动。


毕竟操控舆论，恶意买水军造谣对家艺人都是圈内人心照不宣的秘密。


而这一次，他的这番举动让娱乐圈的不良风气得到了改善。


网友们也不再盲目相信网上的不实言论。


10


我在医院躺了半个月，秦嘉许换着花样给我做吃的，怎么也赶不走。


果然不出所料，第二天#秦嘉许与初恋复合#的热搜已经挂得满天飞了。


粉丝们嗷嗷叫。


【万年单身狗终于找到媳妇了。】


【哈哈哈哈还是被他得逞了！】


【杀疯了杀疯了！】


我有些酸酸地说：「我们还没复合呢。」


秦嘉许似笑非笑地看着我，意味深长地说：「是吗，我怎么记得某人老公都叫过了。」


我瞪圆了眼，脸一下涨红了。


他忍俊不禁摸了摸我的头。


「再叫一声听听。」


「我不。」


他垂首的眼眸笑意绚烂。


我蓦然回到了初见他的那个夏天。


高二那年，我们举家搬迁到 a 市，而我转学到了江城一中。


入学的第一次考试我考了全校第一。


然后当天下午，我被人堵了。


堵我的人正是秦嘉许，他穿着校服，领带系得松垮，一副坏学生的模样。


斜阳余晖里，笑得撩人心弦：「帮个忙啊，全校第一。」


高中时代的秦嘉许不学无术，也不爱学习。


他找上我，只是为了让我帮他作弊，以及写作业。


我渐渐喜欢上了他。


因为他会在我不开心时，笑吟吟地对我说：


「你把手伸出来，我给你变个魔术。」


在我穷到只能馒头夹泡菜的时候，装作挑食的模样把碗里的鸡腿，排骨一股脑全夹给我。


有一天我被高年级的混子勒索了。


没过几天，那几个人鼻青脸肿地跑到我面前，规规矩矩地一字排开，战战兢兢地跟我鞠躬道歉。


我知道，这些都是他做的。


他对我真的很好。


但一切的美好在某一天被打破了。


那天，我去阳台晾衣服，看到他和两个人站在宿舍楼下。


男生说：「你小子行啊，当时我们打赌说谁先追上那个转学生，没想到让你先得手了，动作真快。」


夏日炎炎，蝉鸣四起。


我站在二楼阳台，如坠冰窖。


啪的一声，手里的衣架跌落在地，在地板上滑出老远。


秦嘉许眸光一顿，直起身。


轻淡的眸光越过围栏，落在眉目怔松的我身上。


而站在他身旁的女孩沿着他的目光看过来，轻抿唇角，露出一个浅浅的微笑。


后来，我跟秦嘉许提了分手。


他紧紧攥住我的手，咬牙切齿地说：「我不同意。」


我看着他泛红的双眸，一根根掰开他的手指，一字一顿地说：「我已经不喜欢你了。」


——不纯粹的喜欢，我不要。


我对自己说。


那天，我删掉了他所有的联系方式，毕业后去了另一个城市。


本以为再也不会再见面，却没想到我们都进了娱乐圈，以这样的方式重新相遇。


年少的介意也早已随着时间烟消云散。


我忽然想起了什么：「那个时候你真的是因为打赌才来追我的吗？」


他摸了摸鼻子，耳根有些泛红，但还是垂首认真看着我的眼睛说，：「其实，第一次见到你的时候……我就心动了。」


半年后，他在演唱会上宣布结婚。


台下的粉丝起哄：「请问是跟江棠小姐结婚吗？」


他挑了挑眉，笑得勾人心弦。


——「除了她还有谁。」


那天城市上空无数烟花绽开，璀璨绚烂，闪闪发光。


他牵着我的手，十指相扣，举手投足皆是温柔。


备案号:YXX1jNdEpvyfAkvZ23XH5nOp

