## 43.十年不成双
跟唐砚白恋爱长跑的第十年，他依然没有结婚的打算。


他的手机里，还多了个要关照的「妹妹」。


「今天她生日，没有亲人在身边，我陪她吃顿饭你也要闹？能不能懂事点？」


后来，我懂事地斩断了所有联系远赴国外。


他又发疯似的来找我……


1


分手的第八天，唐砚白忽然给我发来信息：「闹够了吗？闹够了就自己滚回来。」


我只看了一眼，然后把手机放到一边，继续交接工作。


恋爱长跑的第十年，唐砚白依然没有结婚的打算。


他甚至没有再提过这件事。


最近这段时间，更是跟他的干妹妹陈秀打得火热。


他以为我什么都不知道。


实际上，陈秀迫不及待想要宣示主权炫耀胜利，截图了 N 张他们的聊天记录发给我。


我因此跟唐砚白闹过吵过，但都没用。


他依旧我行我素。


最后一次爆发是在陈秀生日那天。


我病了，躺在床上一点力气都没有，让他下班了给我带点晚饭。


五点左右给他发的信息，唐砚白很迟才回我：「今天秀秀生日，我在陪她吃饭，等下给你打包点吧。」


施舍的语气，还夹杂着几分不耐烦。


2


他在我生病的时候，陪另一个女人过生日。


但之前我生日时，他却忙到连一句生日快乐都没有，更别提蛋糕和礼物。


同样的事情还有很多——


周末让他陪我去周边走走，他说要帮陈秀看房子。


中秋公司发的礼品，他让陈秀先选了一遍，剩下的带回来给我。


晚上都洗完澡躺下了，陈秀一个电话，他立马起来穿衣服出门。


甚至连大年夜，他都是跟陈秀在一起跨年。


他还反过来倒打一耙，埋怨我不肯留在他家过年。


而我每次提起陈秀，他就会黑着脸骂我小心眼。


「我把秀秀当妹妹，难道你希望我是个冷血无情的人吗？」


他是不是冷血我不知道，但我对他，已经热血不起来了。


我给唐砚白发的最后一条信息是：「要么七点之前给我带晚饭回来，要么，我们就分手。」


唐砚白九点多才到家，那时我已经在收拾东西了。


他把打包带回来的蛋糕扔在桌上，气冲冲地质问我：「你有完没完？你是不是对秀秀有什么意见？


「今天她生日，没有亲人在身边，我陪她吃顿饭你也要闹？能不能懂事点？」


我没有理会他的骂骂咧咧，收拾完行李，就坐在一边等我弟弟来接我。


唐砚白这时终于发现我要走了。


3


他冷笑道：「闹分手是吗？秦双，我告诉你，今天如果你敢走出这个门，咱俩就完蛋！」


「你错了。」我语气平静地回复他，「不是等我走出这个门咱俩才完蛋，七点的时候你人没回来，咱俩就已经完蛋了。」


「就因为我陪秀秀过了个生日？你他妈是不是有病？！」


我不想跟唐砚白吵，男人气急败坏的时候很容易被激怒，从而做出冲动的举动。


万一动起手来，吃亏的肯定是我。


直到我弟弟到了，我才起身问唐砚白：「你知道今天除了是陈秀的生日，还是什么日子吗？」


唐砚白愣了愣，却没有想起来。


这一秒，我的心开始抽痛。


我以为走过了七年之痒，往后余生会是密不可分。


就算没有那本证，也早已默认了夫妻关系，会自觉地忠于对方。


可原来不爱了是这么明显，连十周年纪念日都能忘得一干二净。


并且在此之前，我曾提醒过他两次。


我从包里把早就准备好的礼物拿出来放在桌上：「唐砚白，这原本是十周年礼物，但是现在，它变成了分手礼物，祝你……分手快乐。」


4


可能是过去这十年里，我太爱唐砚白了。


争吵也好，冷战也罢，最后都以我妥协为结束。


所以这次的分手，在他眼里也只是时间问题。


他在等着我主动回去，跟他认错，然后继续被他羞辱。


但他不知道，分手的第二天，我就联系了国外的一家公司。


昨天，我收到了回复。


等我把手头上的工作都交接完，就会离开这个地方。


原本……我就是为了他留下来的。


只是我没想到，陈秀居然会来找我。


她在电梯口把我拦下，楚楚可怜地求我原谅唐砚白。


「双双姐，我跟砚白哥哥真的没什么，你们不要因为我闹分手。


「如果你不喜欢我的话，那我以后就不跟砚白哥哥联系了。


「你可以打我骂我，都没关系的。


「双双姐，你跟砚白哥哥都在一起十年了，你真的舍得不要他吗？


「我、我给你跪下，求你跟砚白哥哥和好吧！」


陈秀真的要跪。


但在她跪下之前，唐砚白从远处飞奔而来，一把将她拉起，护在了身后。


他冲我吼：「秦双你疯了吗！我陪我妹妹过个生日你也要吃醋，还要她跪下给你道歉，你是不是心理有病！」


本就是下班高峰期，他俩又闹出这么大动静，把周围的人都吸引了过来。


陈秀弱小可怜，唐砚白气急败坏。


只有我，是最大的恶人。


5


同事们看我的眼神越来越奇怪，还伴随着窃窃私语。


不得不说，陈秀这一招，缺德中伴随着高明。


她不仅在唐砚白的面前继续扮演着柔弱的形象，还在认识我的人面前毁了我的名声。


可她不知道，我已经不要唐砚白了，也即将离开这个地方。


所以，我有什么好在乎的呢？


要发疯是吗？


那大家一起啊！


我的表情逐渐从发愣变成痛苦，最终在同事上前来询问关心的时候，突然就伤心哭泣起来。


「你明知道我跟你的砚白哥哥在一起十年了，马上要结婚了，却总是半夜叫他出门，我能不误会吗？


「我确实心理有病，可那也是你们被你们逼得啊！


「你跟他又没有血缘关系，何必以兄妹相称呢，我知道你喜欢他，你想要抢走的话，可以明说，我让给你就是了……


「虽然我浪费了十年青春，但你们不能失去爱情啊！」


陈秀傻了。


唐砚白也傻了。


周围的同事都傻了。


6


我向来要面子，不喜欢在人前出糗。


陈秀就是料定了我不会跟她在大庭广众之下争辩，才敢睁眼说瞎话。


但偏偏……这一次我不但跟她争辩了，还把她泼给我的脏水，加倍泼了回去。


同事们虽然爱看八卦，但到底跟我相处的时间更长，内心自然偏向我。


他们看陈秀的眼神，已经彻底把她定性为插足者。


陈秀尴尬又慌张地躲在唐砚白的怀里，声音怯怯的：「砚白哥哥，我真的没有想要破坏你和双双姐，我就是……」


「我知道。」唐砚白柔声安抚，又给了她车钥匙，让她先去外面车上等着。


陈秀走的时候一步三回头，还故意可怜兮兮地对我说：「双双姐，你不要再跟砚白哥哥吵架了。」


我忍无可忍，当场翻了个白眼。


然后，唐砚白走到我面前，居高临下地问我：「你要出国？」


我不知道唐砚白从哪里知道我要出国的事。


但他既然问了，想必是心里有数。


我反问道：「跟你有什么关系？」


「秦双，我们谈了十年，你突然要出国，都没有跟我商量过，你说跟我有没有关系？」


原来他也知道我跟他谈了十年啊。


不等我开口反击，旁边的同事就为我抱不平：「你还知道自己耽误了秦双十年啊？十年不结婚，还在外面勾三搭四，你在渣男里称第二，都没人敢称第一。」


「关你屁事！用得着你多嘴！」唐砚白恼火地冲我同事吼。


我不想无辜的人受他的气，于是就让同事先走。


唐砚白以为我怕他，更以为我会妥协。


所以他恢复了趾高气扬的样子：「我把陈秀当妹妹，她也叫你嫂子，你吃小姑子的醋，好笑不好笑？」


我没有正眼看他。


这个问题，在过去我们已经讨论了无数次，我也曾给出过解决方案，是他不肯执行。


事到如今，说再多都是浪费口舌，毫无意义。


我准备走人，唐砚白不让。


他还拿出手机，给我看了一张婚纱的照片。


「上次你说喜欢这款婚纱，我已经付了定金，你把时间安排一下，我们去拍婚纱照。」


我：「……」


他不觉得可笑吗？


没分手前左一个太忙，右一个抽不出时间。


现在分手了，就有空拍婚纱照了？


7


我没有理会唐砚白说什么，径直去了停车场。


上车的时候，唐砚白还对我拉拉扯扯。


见我冷着脸不说话，他的耐心用尽，恼怒道：「秦双，我给你脸了是吧？都已经亲自来跟你道歉了，你还想怎么样？」


「我已经说得很清楚了，我们分手了。」


「十年感情，不是你说分手就能分手的！」


「不然呢？」


「呵！」唐砚白冷笑一声，然后说出了一句刷新我三观的话，「真要分手，那你就把我这十年花在你身上的钱，全都还给我！」


我愣怔了好几秒，耳边全是嗡嗡声，脑子里也一片空白。


他大概是忘了，我家的条件比他家好多了。


大学的时候，我的生活费就是他的两倍。


每次互送生日礼物，不都是我买的更贵吗？


我的沉默让唐砚白以为我是不肯还钱，他又道：「要么还钱！要么别再提分手，烦不烦！」


8


要不是我弟弟秦风再一次及时赶到，我都不知道要被唐砚白纠缠多久。


陈秀也很奇怪，就坐在唐砚白的车上等着，不下来叫他。


难道是因为刚才我发疯戳破了他们的奸情，所以她也觉得不好意思了？


不要脸的人，还会不好意思？


真是天大的笑话！


然而，唐砚白却以要钱为由，在剩下的几天里，不断骚扰我，还骚扰我的父母。


我妈震惊地给我打电话：「双双，你和砚白怎么回事啊？砚白说你要出国，跟他提了分手。」


「他说我要出国才跟他提分手的？」


「是啊。」


我被气得发笑：「是他劈腿了我才要分手。」


「什么？砚白劈腿？」


「就是那个陈秀，你们也见过一次。」


我妈沉默了好几秒，然后才回过神来：「那他真的太不要脸了！劈腿还反过来说你，还说要分手的话，就把这十年为你花的钱都还给他才行！」


「那就坐下来，把账好好算清楚吧。」


9


唐砚白是趾高气扬过来算账的。


但是算到一半，他就咬牙切齿地开始发脾气：「有你这么算账的吗？你买东西给我是你自愿的，但我买东西给你，是你要求的！非自愿的才要还，我凭什么还你啊？」


此刻，他已经意识到，全部算清的话，不是我要还他钱，而是他要还我钱！


见我依旧冷着脸，一副要算账到底的样子，唐砚白又开始打感情牌：「十年感情，你真以为，用这点钱能算清楚？」



我轻声而讽刺地笑了起来：「唐砚白，要算钱的是你，现在跟我谈感情的，也是你。」


「又当又立」这四个字，真是太适合他了。


我拿起手机看了看时间，再跟他耗下去，就赶不上航班了。


于是我问他：「还要继续算账吗？不算的话，我先走了。」


「你要去哪？」


「与你无关。」


唐砚白着急地冲过来，被我弟弟眼疾手快地挡住。


从他提出要我把这十年的花销都还给他的那一刻开始，我就知道这个男人会做出很多荒唐又疯狂的事。


所以今天我过来，是带着我弟弟秦风一起的。


他比唐砚白高，平时又爱运动，身体很结实。


真动起手来，唐砚白不是他对手。


所以唐砚白很识趣地往后退了一步，又盯着我问：「双双，你先告诉我，你到底要去哪里？」


我怕他会继续纠缠，随口胡诌道：「回家陪我爸妈，他们年纪大了，不想我出国。」


唐砚白这才松了口气。


但他不知道，我转身就去了机场。


10


唐砚白是后来去了我家才知道，原来那天我就出国了。


他本来想让我父母帮他说说好话，得知我父母也支持我的决定，顿时大发雷霆。


但因为我爸和我弟都在家，他除了骂骂咧咧几句，也不敢有什么过分的举动。


而他父母长时间没有看到我跟他一起回去吃饭，一开始是怀疑我们吵架了，后面得知我们因为陈秀分手，气得大骂他不孝。


乍一听，是不是觉得他父母挺明事理？


当然不是！


唐砚白妈妈的原话是：「就算你有别的心思，也得先跟秦双把婚结了吧？她成了我们家的人，我们才能拿捏她！


「之前她爸妈还说要给她买房子，怎么着也得把这个房子弄到手啊！现在好了，她跑了，你说怎么办吧！」


唐砚白被家里烦得不行。


而我决绝又突然的离开，让他不适应了。


他想联系我，又发现所有的联系方式都被我拉黑了。


当初他想要的懂事，我现在加倍给他了。


但他还是不满意，竟在三个月后，跑到国外来找我。


11


那天下班，在路上的时候，我就感觉有辆车一直跟着我。


由于前面这三个月生活得很顺利，所以我也没有多想。


等到停好车往家里走去，身后越来越近的脚步声，令我毛骨悚然。


我左右张望，想要找点趁手的东西当做武器防身。


而这时，唐砚白开口叫我了：「秦双——」


熟悉又陌生的声音，并没有给我带来多少放松的感觉。


顶多就是从毛骨悚然变得疑惑烦躁。


我回头，跟他四目相对。


唐砚白穿着一身黑色的运动装，头上戴着藏青色的棒球帽。


全身都是暗色系，充斥着很重的压迫感。


他朝我走来，我立刻出声制止：「别过来，你想干什么？」


唐砚白扬起嘴角微笑：「怕什么？我已经跟了你三天了，你住哪里我知道，连你家的备用钥匙藏在哪，我也知道。」


一股寒意直冲头顶，我整个人都绷直了。


「你怎么知道我在这里？谁告诉你的？」


唐砚白：「我登了你的邮箱。」


那里面，有公司回复我的邮件。


知道了公司的名字，直接在公司楼下蹲点就行了。


难怪唐砚白说他跟了我三天！


只是我不明白——


「我走了，不是正好给陈秀腾了位置，难道你们不高兴吗？」


唐砚白上前一步，我立刻后退一步。


见状，唐砚白没有再上前，而是好声好气地跟我说：「我真的就是把陈秀当妹妹，没有劈腿出轨那些事，双双，你跟我回去吧。」


他演得很逼真，眼眶都红了，神情哀伤。


「我们在一起十年，真的分开，就跟割肉一样，难道你都没有一点疼的感觉吗？」


我当然有。


来到国外之后，可能是因为距离远了，也不见面了，对唐砚白的恨意逐渐没有之前那么强烈，痛感就后知后觉地浮现了。


很多个夜里，我都会梦到过去那十年，我们从青涩走到成熟，从学业谈到婚姻。


我曾把他当成我生命的一部分，失去的时候，就如同丢了半条命。


痛到失眠，痛到心脏抽搐，眼泪把枕头浸湿一遍又一遍……


12


十年光阴，让唐砚白多多少少对我有些了解。


他看我低头沉默着，就知道我心里难过了。


于是他趁热打铁，把他的手机递过来：「你不信的话，可以看我手机，我已经把陈秀的联系方式都拉黑了。」


「我不想看。」


「那你再给我一次机会好吗？或者你需要时间，我也可以等。」


他很真诚。


但是这份真诚总让我觉得有哪里不对。


我不想再跟他浪费时间，就说自己要回家了。


唐砚白顿时跟我装可怜：「我这三天都是睡在车上的。」


「……」


他又不是小孩子，难道还要我帮他找酒店吗？


我没有心软，转身回了家。


进屋后，我站在窗边往外看，发现唐砚白的车子还停在原地。


一直到我吃完晚饭，他还没走。


后来我洗完澡，准备睡觉之前，又去看了一眼，他还是没走。


随便他吧，只要他不打扰我，他爱睡哪睡哪。


我把窗帘一拉，倒头就睡。


13


夜里我又梦到了从前，那时我们还在上大学。


有一次唐砚白惹我生气了，连续几天晚上都来我宿舍楼下站着，后来我终于心软下去见他。


这一次，他大概也想等到我心软吧。


而我确实心软过——


在第三天晚上，外面下起了大雨。


那天刚好有个老同学给我打了电话，问我跟唐砚白什么时候结婚，她来喝喜酒。


又聊了大学期间很多事，勾起了我内心深处的情绪。


我怕唐砚白在车上睡觉会冷，给他拿了块毯子。


然而，我刚走到楼道口，就听到了唐砚白的声音。


他站在屋檐下打电话，字字句句，就跟刀子一样扎在我心上——


「你再给我两天时间，我了解她，只要再有两天，她肯定就心软了。


「嗯，我知道，一和好马上就回国领证。


「知道，我都知道，我会用换车的借口先把她的存款骗过来，然后再提买房的事，她爸妈那么宠她，肯定会给买的。


「彩礼不用给，真不行，我就让她先怀孕！」


唐砚白的声音压得有点低，再加上外面下雨，混合着雨声，有那么一秒，我甚至怀疑自己是不是听错了。


我以为他是真心来认错的。


我以为他是真的后悔了。


我以为十年的感情，他也舍不得。


原来，是惦记着我卡里的那点存款，是想要不花一分钱就骗到一个老婆。


我为刚才的心软感到可笑，然后抬手狠狠地打了自己一巴掌。


周围空旷，又是夜深人静。


清脆的巴掌声传到唐砚白的耳朵里，他回头震惊地看着我。


无需多问，从我的表情就能知道，该听的、不该听的，我都已经听到了。


我扭头往回走，唐砚白追了上来。


「双双，你听我说！」


我什么都不想听，开门后只想以最快的速度关门。


然而，唐砚白却先一步抓住了门板。


14


我的力气没有他大，僵持了几秒后，我忽然想起来，我的包里有防狼喷雾和电击棍。


于是我猛地把门往外推，唐砚白也因此往后退了两步。


等他再上前来时，我已经从包里摸出了电击棍。


慌乱之下，我直接开了最大挡。


伴随着唐砚白的一声惨叫，他抽搐着往地上倒去。


我紧紧地握着电击棍，站在原地冷漠地看着他。


没有去扶，也没有去关心。


这里是国外，未经允许擅闯他人住处，就算被一枪打死也是无罪的。


我完全不用担心刚才那一下会对他造成什么伤害。


如果真的死在了我家门口，那也只会让我觉得晦气！


在唐砚白愤怒的目光中，我面无表情地关上了门。


后来大概是有人发现了他躺在外面，帮他叫了急救。


反正我没出去，好像一切都跟我无关。


从我听到他说的那几句话后，我跟他之间最后的那点情分，也彻底没了。


往后，他如果再来纠缠我，或者找我麻烦的话，我会毫不犹豫地反击！


15


事实证明，我对唐砚白的预测完全没错。


他在医院就借用别人的手机给我打电话了。


让我负责他的医疗费，还要我过去照顾他。


「是你伤了我，我可以告你！」


「那你去啊。」我冷笑道，「是你未经允许想要闯入我家，我要是有枪，你现在已经死了！」


唐砚白这才想起来，自己是在国外。


他噎住了，恼火却又无话可说。


半晌后，他从牙缝里咬出几个字：「秦双，你设计我。」


「太高看你自己了。」


「你——」


我知道唐砚白又要骂骂咧咧了，所以不等他把后面的话说出来，我直接撂了电话。


之后，我迅速另外找了房子搬家。


每次下班也特别谨慎，确定没人跟着我，才会回家。


平静地过了大半个月后，我以为唐砚白是没脸再纠缠我，所以自动消失了。


却万万没想到，他回国后，竟又去我家闹了。


还是为了钱的事。


明明上次都已经算过账了，他心里也很清楚，恋爱期间我为他花费得更多。


他怎么还有脸去问我爸妈要钱？


更让人气愤的是，他妈还在我们小区到处散播谣言，说我花了唐砚白很多钱，拖了十年不结婚，转头还跟老外跑了！


流言满天飞，我妈也被气得病倒了。


我打电话回去道歉。


是我识人不清，才会连累他们受气。


我爸妈却反过来安慰我：「双双，你别担心家里，有小风在，他们也就嘴上胡说八道，不敢真的做什么。


「你千万不能回来，他们就是想用这种无耻的方法逼你回来，然后继续纠缠不清。


「好好照顾自己，妈妈明天就出院了，你不用担心。」


我难过到说不出话来，眼泪一直往下掉。


16


当晚，上次联系过我的那个老同学，再次联系了我。


大概是听说了我和唐砚白的事，所以她打听了一下，然后就打听到了一些内幕——


原来，唐砚白一直没有跟他父母说实话。


为了他那可笑的面子，甚至一直嘴硬说自己在恋爱期间花销更多。


所以他妈去我家闹的时候，才能那么理直气壮。


在她心里，应该是真的认为我花了他儿子很多钱吧。


自己儿子什么样，她心里没点数吗？


一家子都可怜又可笑！


我现在忽然很庆幸，甚至有点感谢陈秀。


如果不是因为她和唐砚白暧昧，让我及时看清了唐砚白一家，等我嫁过去，水深火热的生活才真正开始吧。


本来想着好聚好散，但他非要恶心我，那就别怪我以牙还牙！


我把过去十年间，跟唐砚白有关的花销记录都找了出来，一并放到邮件里发给我弟弟。


然后让他在国内找个律师，好好跟唐砚白还有他妈把这笔账算清楚！


听说唐砚白收到法院传票时，当场就变了脸色。


好像他手里拿着的不是薄薄的一张纸，而是要人命的炸弹！


他妈也气死了，骂我不要脸。


之前他妈这么骂的时候，唐砚白都会在旁边附和。


可这一次，他知道我是动真格的，他的谎言即将被戳破，他怕了。


他托了很多共同的朋友来求情，也单独去了我家，求我爸妈，求我弟弟。


我的家人早就看清了他的人品，自然不会再信他一个字。


而那些来说情的朋友，我只回了一句话：「等结果出来了，你们就会明白。」


谎言永远是谎言，不会因为卑鄙之人说的次数多了，就会变成真的。


我要他悔不当初，我要他自食其果！


17


法院判决下来的那天，唐砚白跟他妈大吵了一架。


「你要是早告诉我实话，我又怎么会陪你去她家大吵大闹？现在好了，什么挽回的余地都没有了！」


唐砚白：「那还不是因为你们没本事，要是你们多给我点钱，我至于花她的钱吗？」


「你还嫌弃我们？跟我们同龄的哪个不是在享儿子女儿的福！就你……还在啃老！」


唐砚白：「那你们以后不用我养老吗？说这些有什么用！」


争吵的后果是唐砚白他妈气倒了。


被自己亲儿子气到生病的滋味，肯定很不好受吧？


我亲自给唐砚白打了个电话，问他什么时候能把钱还给我。


唐砚白恨极了：「我凭什么还你钱？你这辈子也别想从我这里拿走一分钱！」


「你不还的话，我会申请强制执行，再不还的话，你就会被纳入失信者名单，不但影响自己，还影响下一代，别说我没提醒你。」


「贱人！你这个贱人！你怎么不去死！」


其实唐砚白要还给我的钱并不多，一共也就二十万左右。


虽然他家的条件不如我家，但是凑一凑，二十万还是拿得出来的。


他就是单纯的不想还。


可如果是我要还他二十万呢？


想必此时此刻，他已经敲锣打鼓将此事昭告天下，并且已经上我家要钱了吧？


我也从未想过，为了二十万，他会咒我去死。


十年感情，一年连两万都不值，如此廉价。


我其实没有真的想要拿回那二十万，我也知道拿不回来了。


一个会开口跟我算恋爱期间花销明细的人，道德品性早已没有下限。


跟这种人多做纠缠，无异于浪费生命。


之所以起诉唐砚白，是想让所有人都知道，我秦双没有亏欠他任何一分一毫！


从此以后，他也没有脸再去骚扰我父母。


18


我过了一段平静的日子，再次收到有关于唐砚白的消息，是他跟陈秀要结婚了。


那时候，距离我们打完官司，才不到三个月。


唐砚白欠我的那二十万还没有还回来，但他给陈秀的彩礼，是二十八万八。


很多人都说，他是故意的，就是在气我。


虽然大家现在都知道了，我们会分手是因为他劈腿陈秀。


可他们这么快结婚，还是有人为我感到不值。


我收到了很多暖心的安慰——


「渣男贱女锁死了也好，以后就不会再来纠缠你了。」


「我们双双将来肯定能遇到更好的，让渣男后悔去吧！」


「等着看好戏吧，我赌唐砚白以后会出轨。」


看到这一条，我忍不住笑了出来。


是我闺蜜发的，后面还跟着一个赌五毛钱的表情包。


我回复：「怎么办，我跟你押的是同一边。」


闺蜜：「6。」


我不信唐砚白有了陈秀，就能做到洁身自好，永远忠于陈秀。


狗是改不了吃屎的。


19


农历十二月二十八，我回国陪父母过年。


闺蜜来机场接我，说时间还早，让我陪她去逛会儿商场，顺便一起吃晚饭，然后送我回家。


我没想到会在商场遇到唐砚白和陈秀。


他们好像是特意过来买东西的。


但不知道出于什么原因，在人来人往的商场吵起来了。


陈秀一边哭一边骂：「你要是放不下她，那你就去找她啊！」


唐砚白：「你是不是有病？镯子都给你买了，你还闹什么？」


「我不要在这里买！你到底是为了省钱还是为了见她，你自己心里清楚！」


唐砚白骂了句脏话，然后就想把陈秀拉走。


但他们一转头，看到了我。


那一瞬间，我很清楚地看到，两人的脸上都浮现了难堪。


而我也在这时才发现，原来陈秀怀孕了。


冬天衣服穿得多，外套又宽松，从侧面看不太出来。


但从正面，已经能看到隆起的小腹了。


她在最初的难堪过后，突然挺着肚子朝我走了过来，眼神也藏着骄傲。


「双双姐，好久不见。


「我和砚白哥哥结婚了，本来想请你来喝喜酒的，但你在国外，怕你不方便。」


「你现在还是单身吗？」说着，她扶了扶自己的肚子，像是在跟我炫耀什么。


我很平静地问她：「你老公欠我二十万，你知道吗？」


陈秀：「知道啊，不是已经被你赖走了吗？」


「不是赖，而是他本来就应该还给我。另外，他还没还哦，爸爸是失信者，你们的孩子也会受影响吧？」


「什么？」看陈秀的表情，应该是也被唐砚白骗了。


他可真能骗人啊，从前骗我，后来骗他妈，现在又骗陈秀。


我跟闺蜜手挽手离开的时候，唐砚白和陈秀又吵起来了，一边吵，一边往外走。


20


后来我得知，那天他们会来我家这边的商场，是因为陈秀看中了一个镯子。


唐砚白在网上对比之后，发现来我家这边的门店自提，能便宜好几千。


本来他是不高兴给陈秀买的，但他又想用这个镯子，从陈秀手里把彩礼连带嫁妆都骗过去。


他也没想到，就那么凑巧，遇上我了。


更没想到，我会跟陈秀说那二十万的事。


那天他们从商场里面一路吵到外面，唐砚白还对陈秀动了手。


陈秀因此出血需要保胎，大年夜都是在医院度过的。


她在初三那天给我打了个电话，问我能不能还少一点，想把二十万的事解决。


我问她：「是你要解决，还是唐砚白要解决？」


「是我。」陈秀的声音里透着浓浓的哀伤和无奈，「我不想孩子以后因为他受到影响。」


「那你没有想过跟他离婚？」


「我都怀孕了，还怎么离婚？」


真心想离，那肯定是有办法的。


但她目光短浅，认为唐砚白是她能遇到的人里，条件最好的，所以是她自己不肯放手。


那就祝福他们永远锁死，不要再流入市场！


21 尾声


两年后，我被调回国内。


分公司刚起步，作为负责人，我每天忙到飞起。


又一次被我妈拦下，让我吃完早饭再出门。


她笑着抱怨道：「你这回来跟没回来有什么区别？在国外我还能跟你视频，现在倒好，见你一面还要蹲点。」


我快速往嘴里塞东西，含糊不清地回：「等过了这一段，我抽空陪你和爸出去玩玩。」


我妈点点头，突然又问：「双双，你是不是还放不下唐砚白？」


「……」我差点噎去，「没有啊，怎么突然这么问？」


「没有就好。」我妈松了口气，「听说他跟陈秀结婚后，天天过得鸡飞狗跳，后来还跟公司里的同事搞上了，陈秀又去抓奸，反正闹得很难看。」


「这么劲爆的八卦，以前你怎么没告诉我？」


「那不是怕你没放下吗？」


其实我知道，他们会有这样的想法，是因为我一直单身。


在很多人的观念里，不换新就是念旧。


那也要旧的值得怀念才行啊。


唐砚白那样的货色，如今想起来，我都不愿意称他是我的前任，只能算作人生污点吧。


另外——


「妈，有人在追我。」


我妈：「啊？」


「最近太忙，也没来得及跟你们说。」


我妈愣了愣，然后就像是被吓到了似的。


她过来抓着我的手说：「双双，咱不着急，这次一定要先把人摸透了，再说结不结婚的事。」


「我知道。」


「要不你先把人带来，让我跟你爸看看？」


「那也要先等我忙完。」


我妈：「你这么忙，还有空谈恋爱？不会诓我们的吧？你放心，我跟你爸不会催婚的，你可以慢慢找，一辈子不结婚……也行！」


我真是哭笑不得。


大概是之前的事给他们留下了阴影，以至于他们现在时时刻刻都担心我会再遇到渣男，连我一辈子不结婚都能接受了。


有这样疼爱我的父母，我怎么可能陷在过去走不出来？


人的眼睛长在前面，就是要一直往前看的。


（全文完）


备案号:YXX1yxnjep0iP3pDgBkugXe8


###### 2023-04-17 04:58
