## 17.读懂老板心思，赢得赏识
小林是我朋友的儿子，刚刚参加工作，属于职场小白。


因为他经常领悟不到老板的弦外之意，有两次把事情搞砸了，所以，他很气馁，老板对他也不重视。


微博上的读者也问了我一个跟小林类似的问题，他说，「我自认为能力挺强，个性也蛮稳重，一直默默地埋头工作了好几年。但是感觉自己一直在原地踏步。新进来的同事，能力跟我差不多，但不知道为什么，领导特别喜欢他。很多次当着众人的面夸那位新同事能干，不出所料，没多久他就升职了。我和那位新同事的差距到底在哪里？怎样才能读懂老板的心思，赢得赏识？」


想要读懂老板心思，首先，我们要了解老板是一种怎样的存在？


老板也是一个人，所以，想要赢得老板的赏识，我们要先弄清楚老板的价值观是什么？做事的行为方式是什么？他是一个更追求结果的人还是更注重过程的人？


换句话讲，只有知道你的老板是一个怎样的人，你才能 GET 到他的点。而且，在做事情之前，最好能站在老板的角度去考虑。当我们站在老板的角度上去思考问题时，自然而然，更容易 GET 到老板的点。


微博上问我问题的那位读者一直默默地埋头工作，当然，埋头做事的员工可能也有老板喜欢。但你在埋头做事的同时也要让老板知道你能给他提供的价值是什么。


因此，想得到老板的赏识，要学会提供价值。


一般情况下，给老板提供以下三种价值的员工，多半会被赏识。


第一种：剩余价值。


没有老板不喜欢在员工身上获取剩余价值。一个能给老板创造剩余价值的人，自然会获得更多赏识。我给你发工资，你创造最大的效益给我。


第二种：自我价值。


老板也想要获得满满的成就感，如果某个员工能在老板的提点下进步飞快，例如，从职场小白变成公司的骨干精英，从一开始的啥也不懂变成某个领域的专家。


就像我，也是一位老板，开了自己的工作室。如果我的助理或跟我工作室合作的心理咨询师能在我的影响下，专业技能或其它方面的能力获得提升，坦诚地说，我会非常开心。
所以，让老板实现自我价值，也能助你获得老板的赏识。


第三种：情绪价值。


所谓的情绪价值是指，你能让别人高兴起来。


曾经有一部电视剧《铁齿铜牙纪晓岚》，纪晓岚是一个忠臣，和珅是一个奸臣。虽然皇帝知道和珅很贪，但还是特别喜欢他。


为什么？因为和珅可以提供给皇帝情绪价值。任何时候，老板都是对的。任何时候，都要维护皇帝的尊严。有些职场小白就做不到这一点。


老板提出某个意见，他不认同，然后把关系对立。批判老板，否定老板，既然你把老板放在了对立面，老板肯定也不会给你好脸色看。


当然，跟老板意见相左时，可以提，但一定要注意方式，毕竟他是你的老板。


因此，能给老板提供剩余价值，自我价值和情绪价值的员工，还愁不被老板赏识吗？


我经常在京东上买东西，有一个京东的送货员姓王。他人非常有趣，每一次见到他，我都特别开心。


有一次，签收货物时，小声嘀咕了几句，「怎么买了这么多乱七八糟的东西」。王送货员听到后立刻说，“你说的不对，京东都是好货，京东没有乱七八糟的东西。”他的那番话让我感觉，他以在京东工作为自豪，非常忠诚于自己的公司，也会维护自己公司的名声。


我想，如果京东大老板刘强东听到他说这句话，一定会记得这个人，并对他赏识有加。


没有价值的员工，老板从何赏识？


除了要提供给老板三种价值外，我们还要读懂老板的心思。


如何读懂老板的心思呢？


第一方面，了解老板的核心价值观。


一千个老板，很可能就有一千个核心价值观。我们进入一家公司，每家公司都有自己的文化和价值观。如果你跟老板或公司的价值观不同，尽量少表达自己的价值观，更多地去认同老板的价值观。


当然你也可以为了坚持自己的价值观，选择离开。我相信，当你跟公司的价值观一致，老板和你相处起来会非常舒服。


第二方面，了解老板的沟通模式。


有一些老板在沟通时更注重情绪和情境，比较感性。有一些老板在沟通时更注重数据和分析，比较理性。了解到老板的沟通模式，然后进入到跟老板相同的沟通模式，这样，老板跟你相处起来就会更舒服，沟通起来也会更顺畅，同时，更容易解决问题，减少老板的沟通成本。


不同的沟通模式很容易产生误会，甚至导致糟糕的情绪。举个最简单的例子：


一位掌控型的老板，会事无巨细地控制很多事情。如果你是一个对自由度有强烈追求的人，无法服从老板安排，有自己的主意，很容易跟老板产生强烈的对抗。


这种对抗的感觉会让老板心里特别不舒服，从而否定你的能力，进而否定你的为人。


第三方面，了解老板当下的情绪。


有一些老板情绪会放在脸上，这很好觉察。也有一些老板情绪不外显，可能这就需要你去感受老板的情绪了。一个越懂老板情绪的员工，老板越愿意跟他待在一起，赏识也会更多。


总之，作为员工，想要得到老板的赏识，首先要能够提供剩余价值，自我价值和情绪价值。


此外，对自我有一个清楚的认知后，还要去了解老板的沟通模式，品行，个性偏好等。如果你想继续在这家公司待下去，最好把自己的沟通模式调到跟老板相近的沟通模式，认同老板的核心价值观。


最后，适当的时候做适当的事情，清楚老板当下的情绪是什么。懂得老板情绪的员工，能站在老板角度思考问题的员工，更容易得到老板的赏识。


 Get 到这些点的你，距离升职加薪还会远吗？


好，今天就跟大家讲到这里，最后留一个小作业，你是个被你的老板赏识的人吗？如果是的，什么原因导致你被他赏识呢？如果不是，又是什么原因呢？欢迎留言分享。

