## 9.改善讲话的没底气
谈到说话，我首先想到的是一部非常不错的电影《国王的演讲》。


影片讲述的是，英王乔治五世在逝世后，把王位留给了患有严重口吃的艾伯特王子，王子在语言治疗师的治疗下，克服说话障碍，在二战前发表了鼓舞人心的演讲。


一个患有严重口吃的王子，通过自身努力变成了一个声情并茂的演讲者。那说话没底气的我们，该用哪些方法来改善呢？


生活中，说话没底气这种现象并不少见，尤其是在公众场合。


比如我的实习生小王是个缺乏自信，说话没底气的人。


每次跟我汇报工作，声音像被蚊子一样，要仔细听，才能听清他讲的内容。在会议上，总是没说几句，脸就通红，手不受控制地抖动，严重时会额头冒汗，头低低的，像犯错的孩子一样。


小王知道，这会给自己的职业生涯带来阻碍，也非常想改善现在的状况。


偶尔，他会在我面前责怪自己：「我真是太差劲了，为什么我不能像别人那样，大大方方地站起来，信心满满地跟别人讲话？为什么我总是那么在意别人的看法，担心别人责怪我？」


在职场上说话没底气，升职加薪会离你很远。


在爱情中说话没底气，被另一半抱怨没出息。


在生活中说话没底气，意见常常不被人重视。


话说回来，为什么很多像小王这样的人会说话没底气？原因在哪里？我们尝试分析一下：


****第一，自我设限。****


所谓自我设限，就是我们期待自己是完美的。你还没做任何事情之前，就告诉自己说「我不能，我不会，我一定做不好」，这后面一定有对完美的自己的预期，所以才自我设限。我们在没有开口讲话之前，已经先设定了自己不是一个很好的演讲者，不能流畅得跟别人沟通，不能很好得表达自己想法。你设定的自我一定会实现。


最后，我们的实际表现，往往也验证了我们给自己的设定。你设定的自己一定会实现，这就是心理学上的自我实现的预言。


****第二，内心陷入了对权威者认同的状态。****


说话没底气的人，往往在童年的成长过程中，有严厉的老师或父母。在他们想表达自己的意愿时，总是遭受老师，父母等权威者的责怪和评价。慢慢地，他们就越来越不自信，越来越不敢表达自己的意见。


成年后，他们遇到了象征权威的老板、上司，他们会把对严厉的父母和老师的恐惧，泛化到老板、上司身上；有的甚至会把这套和严厉的老师和父母的相处模式，照搬到自己所有的人际关系中，那样就会和谁说话都没有底气。


****第三，还没有开口，恐惧先来了。****


可能在我们的成长中，会遇到一些重大的心理事件。比如受到过羞辱，让我们觉得说错话就会被羞辱或惩罚。这种怕做不好的恐惧和羞耻的感觉一直深深地埋藏在我们的潜意识中。


当我们去做一件事或进行某种行为，那种恐惧的感觉已经先出现在我们身上，让我们全身紧张，发抖，冒汗，说话语无伦次。我初中有个同学，被老师说他说话像鸭子，大家哄堂大笑，他从此以后很少说话，再开口，已经是经常口吃的状态。


再严重点就是演讲恐惧症，症状是，喉头似乎发不出任何的声音，这是一种心理性的失声状态。一旦我们发觉自己说话没底气，就要意识到，有没有可能我们又陷入到了那种不好的恐惧里。


这个时候，就需要理清自己，需要对自己有一个较为清晰的认知。清晰的认知就是：是什么在影响我们，让我们无法有底气地说话。


那么问题来了，如何让我们说话有底气？


就个人经验来讲，有这几方面的建议：


****第一，自我暗示。****


自我暗示的方法非常棒。


如果你觉得说话不是很有底气，可以照镜子，跟镜子里的你说话，并告诉自己「我可以」。


在跟镜子里的你眼神交流时，不管表现如何，都不要对镜子里的你进行任何评价，「你不应该这样，不应该那样，你很糟糕，很不好。」相反，用一种积极、鼓励的态度，哪怕用高估自己的方式来做心理暗示，也是可以的。比如说，看到自己眼神坚定的时候，告诉自己「我很不错」。


坚持，坚持，再坚持，你会渐渐看到自己的改变，直到你能用坚定地眼神看着别人的眼睛说话。


实际上，说话时看着别人的眼睛，是对别人最基本的尊重。同时，你看到别人的眼睛说话，你也会产生一种很有力量，很自信的感觉。


****第二，说话是为了表达思想，而不是为了别人如何看待我们。****


投入其中的表达，然后把你的情绪，感受，你想象的别人对你的看法......都暂时屏蔽掉，把自己想表达的东西表达出来，试试吧，这种感觉非常棒。


记得有一位在央视节目上很活跃的新疆少年，叫阿尔法，有次别人问他，「上台演讲不害怕吗？」他说「我害怕，但我有一种方法让自己不那么害怕，把坐在台下的人想象成萝卜青菜。对着萝卜青菜说话，是不会有任何反应的。当我不去关注别人的反应，讲话就变得自信起来。我只需要，尽情地表达自己的想法就可以了。这样，我讲话反而变得更有底气。」


****第三. 创造一次突破的经验。****


心理学上有一个词语，叫习得性无助，它的意思是，因为反复的失败或惩罚而造成的，听任摆布的行为。


过去一次又一次的说话失败，会让我们陷入不自信的恶性循环。


如何打破这种恶性循环呢？创造一次不错的演讲，获得一次突破性的经验。


曾经，我上学的时候也不擅长表达自己，每次上台前都非常非常紧张。 有一次参加了一个培训班，每次培训结束后，都有一场晚宴，很多人需要上去表演，在很多次心理建设之后，我告诉自己尝试一下。


在台上，我表演了刚学会的魔术，虽然表演的时候非常紧张，还好魔术比较成功，赢得了大家的热烈掌声。那次突破性的经验，改善了我后来在公众面前讲话的障碍。现在，即使在几百号、几千号人面前演讲，我也不太恐慌了。


神奇的是，那次突破性的经验，还带给我新的改变，让我变得喜欢跟人说话，喜欢在别人面前表达自己。


最后总结一下这节课的内容，导致我们讲话没底气的原因主要有三点。讲话之前对自我设限，内心陷入了对权威的认同，以及对做不好的恐惧。要想很好地改善说话没底气的状态，可以试一下这三种方法，第一，做好心理建设，对自己有一个清晰的认知。第二，投入表达，不去关注别人的反应。第三，创造一次突破的经验。


说话没底气的人，会暗自跟说话有底气的人比较，越比越没自信，越比状态越糟。为什么要比呢？尤其是拿自己的短处跟别人的长处比。其实，你也可以好好说话。


如果讲话时，你内心充满恐惧，可以先意识到恐惧的存在，然后接纳它：我可以改变，因为我在努力地改变。如果你又陷入了向权威者认同的模式，可以尝试告诉自己：「我再也不是幼年时，弱弱地、不能保护自己的孩子，对方也不是严厉的老师和父母。」


最最最重要的是，创造一次突破的经验，给自己做一些积极的心理暗示，那种突破的喜悦会埋藏在你心里，影响着你。


总之，投入其中地表达自己，把情绪，感受暂时抛诸脑后，慢慢地，我们讲话会越来越有底气。


好，今天的课程就讲到这里。今天的作业，我想让你根据情境来找原因。我的问题是，你在什么场合下或面对什么人时，会说话没底气？想想为什么呢？欢迎留言分享。

