## 1.发刊词：告别你的理财焦虑
小白：


你好！


既然这是一堂投资理财课，而投资和体育一样是我们现有的所有事物中最公平公正的竞技方式了，正如巴菲特所说，金钱就是记分牌，你赚了多，自然说明你有这方面的能力，也就有了，传道授业的底气。你一定想知道我赚的多还是少，看我有没有，教这个课的资质。


我想先从我自己的一段，投资经历讲起。我大学毕业的时候，可以说是毕业既失业。当然是个人原因，大时代中的小人物，故事就不必提了。写过一段小说，突然发现还有生计问题，找工作非常难，也遇到了和时下年轻人一样的挫折。那时一直幻想有这样一种工作，像流浪汉一样生活，走到哪儿都能赚钱养家，走到哪儿都不被朝九晚五地束缚着。


那时候的证券交易部刚出现，我就借了点儿钱去炒股，可是刚买入就被套住了。这时候才想起来的学一些证券的基本知识。


好在我学的快，一个月后就写了篇股评寄给了中国证券报。居然被发表了，当然是被缩减成一个小豆腐块儿，被放在读者来信里面了。这就成了我进入行业的敲门砖，我进了一家证券咨询公司。


那时候的证券咨询可是很原始的，就是几台 286 电脑，几台电话，每天盯着走势图表看，找三角形、旗形、M 头、W 底，数缺口，看突破。总之是技术分析的方法，最高深的，算是数浪，可数来数去很难有共识。


每天盯着行情看，看的人头晕眼花了。同一个写字楼里，刚好有一家期货公司。期货的行情比股市还好，还放大了十几倍的收益，我一看就来了精神，辞了工作，跑亚运村炒期货去了。我统共只有 2 万块钱，一手橡胶的交易，就占用 8000 块。我上来就买了一手，做反了行情。回家的路上突然发现追不上公交车了，怎么也抬不起腿了，去了医院就被留住。肺泡破了，得了气胸，据说有生命危险。


这是我给大家提供的一点教训。投资要谨慎，要有备而来。经验则是投资要趁早。你早早的开始投资，不怕多摔几个跟头，总有爬起来的机会。而且开始的时候，本金非常少。即使都赔光了，也没多少，却给你买到了一生的经验和教训。如果说以小博大，这个时候的小和你一生的大比起来，杠杆实在是效率太高了。


至于我的投资结果如何，其实已经不重要了，通过写专栏，我已经得到了相对自由的生活。


第二个问题，余下的 99 封信主要写什么。


投资理财是一生的功课，不是中彩票一夜暴富，也不是今天赌对了一只大牛股，明天再被一只妖股套住，套了几年出不来惨痛割肉。投资就像是一场持续了一生的战争，有时候推进几步，有时候又跌倒了，但只要坚持了进三退一的策略，就不在乎一城一地的得失，而是看长期的结果。


投资是概率问题，你十次投资有六次做对了，四次做错了，留着做对了的头寸，抛弃那些被时间证明的不好的，没前景的头寸，你就能保证盈利，分享社会财富的创造。


所以，这 99 封信首先是帮助你树立起一个正确的投资理念，用统计学家的思路看待收益，像一位基金经理那样评价自己的投资成功与否。而不是陷入到市井百姓今天赚昨天亏的斤斤计较里，每天都跟着市场闹情绪，要么惶惶不可终日，要么高兴的手舞足蹈。这样做既失态、不体面，也使你屏蔽了生活中那么多美好的事物。投资不是目的，只是生活中的一种手段，所以就像对待一个简单的工作，一份技术活那样对待它吧，别太较真太钻牛角尖。


其次，就是如何从市场中「取钱」了。在这样一个林林总总的大市场，人声喧哗的地方，人性的优点弱点总是淋漓尽致地表现出来，恐惧和贪婪给那些精明而理性的人创造出很多检漏或高位派发的机会，于是，我可以给你讲点行为金融学的道理。


可终究，市场上的财富都是企业创造出来的，喧哗归于平静，天花乱坠的泡沫破裂后，市场还将归于价值。上市公司的价值在哪里？这是我们一年课程的重点。企业家如何点石成金，上市公司如何稳健成长，企业的核心价值在哪里，希望大家和我一起，一点点地学到火眼金睛。


有了理念、有了理念，财富管理也同样要紧。我们都知道一个变两个、两个电视的四个变八个发个变十六个，然后是 1024，2048，4096 等等的数字，再数下去，就像传销了，像庞氏骗局了。可投资理财的本质就是指数成长，这个成长过程的关键还是永葆一个进取的心胸，一旦有了小富即安的心理，或者钱多出了你日常生活中所不能认知的范围，有了心理上不能承受之重，你就可能从这个财富攀爬的阶梯上掉下来，所以财富管理也是理财关键的一环。不过，所谓「老来都减少年狂」，身处一生中何种阶段，配置资产的方式是不一样的，本课程也有所涉猎。


当然，需要重申的是，这是一个投资课程，可绝不是投资俱乐部，不是实战课。我愿意把自己对市场的看法与大家分享，却不希望这里变成了个股咨询会。也不能保证听课的人立刻赚钱。还是那句话，投资有风险，入市需谨慎。纠缠于每日市场的涨跌绝不是这里宣扬的投资智慧，只能使投资者目光短浅，自断财富增值的长远大计。


好的，第一封信就写到这里，在专栏的栏目介绍里有一份大致的课表，是我计划涉猎的问题。开始几堂课，因为这是一份投资课，和现实密切关联的课程，我先给大家讲讲自己对市场的看法。随后我们将进入比较系统的课程，大家可以对照着市场来听课，有预习有复习，希望你学到知识，增长了财商，也给自己找到个无聊时解闷的方法。


别的人百无聊赖了去逛街，在网上买买买，你无聊了就打开行情看看股票、债券和商品，两种生活方式无所谓优劣，但的确是打发时间，跟朋友共享谈资的好办法吧。


谨祝


秋祺

