## 4.私有制怎么帮你赚钱
各位同学：


大家好！


写这封新的时候这里已经有超过 100 位同学了，欢迎大家加入这个投资理财学习的大课堂。


上一封信中，我提到 A 股已经值得长期投资了。至少可以做为你金了一个安放的去处。这一封信。我们探讨一下 A 股有四大板块儿——沪市主板、深市主板、深市中小板、深市创业板。四个板块儿里，你的目光应该先聚焦在哪儿呢？当然，这里考虑的是长期投资的回报，而不是短期追逐热点。


这里我先问你一个问题，如果有机会再去选择一份工作。你愿意去哪儿呢？上市公司里有国企、有民营、有私企，如果去找工作，你一定希望去 BAT 那样的合资高科技，这不肖说，但 A 股里没有。剩下的是估计你首选国企、民营次之、私企殿后。但如果转化了角色，作为一名投资人，你的看法恐怕会转个 180 度的弯子，私企老板给员工的低工资、高压力、无穷无尽的加班，为的都是自己多得利润啊。


而国企的高福利和低效率一直被诟病，如果不是国家大力扶持，给予廉价的资金、资源支持，并且占有了从石油采掘到电信网络等等的上游基础产业，它们还能给员工那么好的福利么？有时候，他们给予股东很丰厚的回报，可这个回报是否有确定的基础呢。并且，十九大报告明确提出打破行政性垄断，防止市场垄断，加快要素价格市场化改革。这就意味着。这些垄断型企业面临着市场开放和激烈的竞争。作为一个长期的投资标的，你会投资这些企业吗？


今年十月恰逢股市历史高点十周年。也就是著名的 6124 十周年。10 年前，上证指数在 10 月 16 日创出 6124 点高点；10 年后的 10 月 16 日，上证指数则收在了 3378 点。等于是大盘打了五五折。这个大日子，媒体不厌其烦，做了各式各样的统计。因为今天的主题是投资哪个板，我关注的也就是哪个板出现的牛股最多。


A 股市场十年里涨幅超过十倍的股票达 26 只，其中华夏幸福以 3000 多倍的惊人涨幅位居榜首，格力电器以 89 倍的涨幅位居次席。这两只股票，一只是上海主板的。一只是深市主板的。季军是东方雨虹，长了 44 倍，是中小板的。涨幅超过十倍的，也就是十倍股共有 26 支。如果按板块儿来统计，十只来自中小板。6 只来自创业板。来自创业板的，包括乐视网。可现在乐视网一直在停牌，实际价值早跌到十元钱以下了，想必它不能算十倍股。


中小板是 2004 年开板的，创业板是 2009 年开板的，按照国内市场炒新炒小的风格，实际上它们一上市就是定价虚高的，可如今，市场的风格，因为股市基本面变化，无限量的新股供应和壳资源的贬值，这些中小板和创业板的企业，已经在向价值回归了，也就是说他们遭逢了一次基本面的大逆转。这是一个减值的因素。可从股价表现形势上来看呢，还是这些中小企业成长性更好，提供了更高的回报。为什么呢？我想就是和企业的所有制形式有关系。


你一定会问，以上举的都是，顶尖的企业的例子。我们这里谈的可并不是选股票，而是选板块儿。看哪个板块整体适合定投？我们不妨看看 6124 以来，哪个板块走的最好？上证综指自然不必说，创业板因为是随后设立的，似乎也不好比较，我们这里实际上只需要拿出两个指数来，一个是中小板指数，一个是深圳综指。


十年前，中小板综指提前了一天创下了纪录，是 6315 点，十年之后，它的价位已经是 12100 点了，意味着涨了将近一倍。而深圳综合指数呢，也从 1549 涨到了十年后的 2036 点，涨了三分之一。这里需要澄清的是，深圳综指，实际上包含了中小板和创业板的上市公司。深圳主板只公布成份股指数。所以，这个综合指数，也算不得数，只能作为参考。所以我们还是看看深圳成份股指数吧，结果呢，这个主板指数和上证综指，真可谓难兄难弟，从那个时候的 19600 点跌到了 10 年后的 11423 点，跌幅也达到了 42%，这里我不妨先透露一个今后将要讲到的知识点，长期看成分指数是要比综合指数更强健的，所有我推测，就大盘整体而言，深市的折扣没准比上海的股票还要狠呢。


这里还要做一个补充，我们这里新股上市都会有一步到位式的跳涨，这是一级二级市场差异决定的。新股计入指数，过去是从上市第二天算起，现在规则改了，第一天上市只容许涨 44%，随后每天 10% 的涨停板，现在新股计入相应指数的时间是上市后的第 11 天。所以不会出现指数失真的情况，如果说是失真，新股启初的涨势是一步到位式的，随后往往以阴跌褪去炒新因素，所以还可能拖累指数呢。


为什么中小企业回报更多。有人可能会说，中小企业成长空间大，是成长股，当然回报多了。这样的解释没错，A 股的中小企业不存在倒闭破产被清算，继而退市的问题，顶差的结果是卖壳，当然前景广阔。又有人说，市场给他们这么高的估值，他们只要便宜地买实体企业，装到自己的盘子里，就保持高增长了。这种说法对了一半，因为企业不停地吃，总有吃胖了变成大企业的时候，那时的市场给出的将是大企业的估值，也就没小企业溢价了。何况现在的 A 股，是大蓝筹回归的时候，小企业哪儿还受宠。


决定性的因素，我想，还是出在所有制上。深交所发布的 2012 年公司治理情况报告显示，从所有制形态来看，63% 的主板公司、15.7% 的中小板公司是国有控股，而创业板最低，仅有 4.5% 是国有控股的。


从民营控股公司的实际控制人类型来看，58.5% 的中小板公司和 49.6% 的创业板公司是由单一自然人控制的；27.9% 的中小板公司和 30.4% 的创业板公司是由家族控制的。如果将单一自然人控制的企业看作是广义的家族控制企业，那么，两个板块 80% 以上的公司都属于家族控制企业。


一个家族控制的企业，首先免除了代理人风险。公司治理中代理风险是指在资产所有权和经营权分离的状态下，由于委托人与代理人在利益、责任等方面存在着差异，委托人


遭受利益损失的风险。除非是个体经营，理论上其他经营模式都存在着代理人风险。「上阵父子兵」的家族式企业，代理人风险应该很小吧。而国有企业，即便是董事长都没多少股份，所持有的那点儿股份和手中的权力利益都没法比，国有企业的代理人风险是最大的。


所有制当然会表现在企业的盈利能力上，今年年中，武汉大学一项研究就发现，民营企业的利润率为 3.9%，远高于国有企业的 2.2% 和外资企业的 2.1%。类似的结论还见诸于多种调查，如大成企业研究院的报告也是，从绝对值上看，国有及国有控股企业的资产总额是私营企业的 1.7 倍左右，可私营企业的主营业务收入和利润总额却分别是国有及国有控股企业的两倍左右和两倍以上。私营企业的营收利润率，也较国有及国有控股企业高出 0.9 个百分点，二者分别为 5.9%、5.0%。


同学们，你们不要小看这不足一个小数点的差距，假以时日，这就会变成巨大的距离。比如两个人炒股票，一个人选择了深圳成份股，一个人选择了中小板，两个人对入市时机都没把握能力，在市场群情最高昂的时候入了场，结果呢，选择中小板的现在赚了钱，战胜了通胀，选择主板的却将近被腰斩。一念之差，结果却差那么多。


祝好。


邢海洋

