## 56.以头肩顶为例的底、顶部的形态特征
同学们，大家好。


讲到价格运动的精髓：趋势，一个趋势的形成不是无缘无故的，若非突发事件的影响或情绪达到了极端程度，趋势形成总有一个酝酿过程，这个酝酿趋势的过程在股价走势图中表现的就是反转形态。这里，又要提及关于战争的比喻，在战争爆发之前，在寂静的对峙阶段，弥漫在敌对双方头顶上的空气一定传达着战争的气氛，而频繁有序的军事调动则是未来战争在哪个方向，以何种方式展开的最佳指示。


反转形态里，一场战争的胜负在此发生转折，可见这将是异常残酷而艰难的战斗，但也有不战而屈人之兵的特例，所以，反转形态的特点是多面的。比如头肩顶，其特征是顶部三座耸起的山峰，中间的峰偏高。形状像一个头加上耸起的两肩。形成原因则是趋势上升到一定程度，体力不支，成交量跟不上，形成了高位振荡走势。但头高于两肩，说明这是 一个完整的趋势的结束与一个新趋势的开始的结合。头肩顶还有变种，若头和肩是一个高度，就是三重顶。头部形态发生在底部，就是头肩底。如果只有两个头，就 是双重顶或 M 顶。


反转形态是一种能量转化的方式，是一个艰难的过程，需要充分的时间、空间舞台进行能量的交换。但正如能量守恒定律，时间可以换取空间，反之空间可以抵消时间。反转中既有激烈的单日 V 型反转，又有耗时颇巨的圆底与圆顶。V 型反转，直来直去，干净利落，无半点喘息时间。与其他反转形态不同，V 型的趋势变动根本没有此消彼长的过程，是一种极端状态，大多数情况下，价格显然失去了控制，呈加速上升或下跌的状态。交易者对持续不停的走势满怀狐疑，随时准备采取相反的行动。这时，一个大一些的反弹或回档出现了，久积在投机者心里的恐惧情绪一下子释放出来，机敏的投资者也加入到市场中，本来很小的反趋势运动演变成大规模的反转。因为在这之前，价位达到不合理的水平，所以，价格的拉回将是一蹴而就的，根本不可能再恢复到原来的水平，因而也不会有多空双方的反复争夺。


道氏理论讲趋势只有确认了才可操作，这就造成了买卖信号一定程度上的滞后。走势形态的研读实际上就是为了判断市场趋势变动的可能性，同时给出提前买入卖出的讯号。


通常，反转形态包括头肩顶、头肩底、M 头、W 底，三重顶、三重底、菱形、三角形以及圆形顶圆形底等等。望文生义，这些形态都如同象形文字，因为和字母或几何图形或人体结构相像获得的命名。


反转形态的研判没有定例，但可以归纳出几个特征:


一、事先必有趋势存在;


二、现行趋势的重要趋势线被破坏后，反转即可能发生;


三、反转之前的趋势运动影响着反转的规模，而反转形态的规模又反过来影响随之而来的趋势的大小;


四、顶部形态历时通常短于底部形态，但其波动性强;


五、底部形态的交易量小，顶部形态的交易量大；


六、在向上突破时，交易量往往是很好的辅助判断工具，所谓交易量验证走势。


反转形态又分为两种，底部形态和顶部形态，它们往往对称而生，有着挺多的相似性，由我们上面给出的命名就可在头脑中形成直观的印象，头肩顶和头肩底、M 头和 W 底，三重顶和三重底、圆形顶和圆形底等等，就是旋转 180 度的对称图形。不过，底和顶确实是有区别的，一个是人气极度低迷的氛围中形成，另一个却是大众狂欢的产物，故而无论在规模上还是在成交量上都会有所不同。


接下来的信里我将逐步讲解它们的形态特征，并分析它们之所以构成了顶部或底部的原因。限于篇幅，今天主要介绍头肩顶。


走势特征


顶部三座耸起的峰，中间的峰偏高，形状像一个头加上耸起的两肩，三座峰，分别称为，左肩，头，右肩。


趋势上升到一定程度，体力不支，成交量跟不上，形成了高位震荡走势，但头部高于两肩，说明这是一个完整的趋势的结束，已与一个新的趋势的开始的结合，头肩顶的前半部分，属于上升的趋势，后半部分属于下降的趋势。


形成原因


头肩顶的形成，首先是上升趋势放缓后，一个峰虽超过前一个峰，但超出幅度有限，而接下来的波谷，就难以算是超出了。它基本上与前一个波谷在同一个水平位上，而后来的波峰，则干脆破坏了趋势原则。落在那头的下面，至此，趋势改变已没有疑问，但这是不是会是个骗线呢，还需要作出确证。


判断与确证


头肩之间的坡谷连成的支撑线，被有效突破。


可靠性


非常可靠。


成交量的变动


进入左肩时，上升的趋势达到人声鼎沸的程度，成交量也创出新高，但随后，随着创出新的高度，成交量却萎缩了，这是投资者的观望标志。在头的高度，追随者有所顾忌，持筹者也不甘心就卖，因而形成了有价无市的局面。通常在高位，成交量往往表现出两种情况，天量天价说明了，疯狂状态下，买者与卖者的豪赌激情。而震荡，换手则是一种，斗智斗法的试探，是一个激情逐渐消失的过程。


试探状态是解释头肩顶的有力工具。


对后市的影响


突破支撑线，也就是颈线后，股价将有反弹，但被颈线压制，最终，股价的下跌目标是颈线向下，又一个头到颈线的距离。


与波浪理论的关系


左肩是三浪的顶，随后的下跌是四浪，顶是五浪的终点。接下来则是调整浪 a 浪和 b 浪，在 c 浪中形成突破，也可能是一个更小级次的波浪组合。升跌的浪型都是由进攻浪组成的小级次的浪。比如，自头到右肩到突破都在 A 浪之内。

