## 2.电动牙刷的优势：手动刷牙输在了哪？
当蒸汽机火车被发明后，火车代替了牲畜，让我们更加高效地到达目的地，交通工具的不断发展，让我们到达远超我们双脚所能到达的边界。实际上，牙刷也是在不断发展，不断迭代更新的。


而人类的「刷牙史」也是如此，从最早用手来清洁牙齿，到用动物的毛发来当刷毛，再到工业文明出现了尼龙丝当刷毛，再到尼龙丝的工业制作越来越精细，可以做成任意硬度并且表面磨圆，这些都为电动牙刷的出现做了准备。


然后，电动牙刷出现了，它靠电机的振动来完成人类手速不能达到的清洁效率，牙刷进入了新的时代。 


电动牙刷的振动频率远高于手动刷牙
----------------


市面上很多的电动牙刷使用了一些诸如「声波」、「超声波」之类的形容词，让人误以为是依靠声波或者超声波的威力来让牙齿清洁干净，实际上并不是利用声波来刷牙，而是类似于声波震动频率的刷毛来清洁牙齿。


那么一般的声波电动牙刷振动频率是多少呢？


市面上的电动牙刷振动频率介于 20000-40000 次/分钟的，大多数的电动牙刷频率集中在 30000 到 35000 次/分钟。而我们人类刷牙的手速大多频率是 3-6 次/秒，也就是 180-360 次/分钟，这个数字对比意味着电动牙刷的振动频率是人手速的 100-200 倍。


电动牙刷较手动牙刷有更强的清洁效率
-----------------


手动刷牙的清洁效率与刷牙方式以及刷牙时间密切相关，横刷法清洁效率低且容易损伤牙齿；巴氏刷牙法清洁效率高，但刷牙难度也高，不容易掌握。而电动牙刷的振动频率远高于手动刷速，因此在清洁效率方面也远胜手动牙刷。只需要把牙刷放在正确的位置上，电动牙刷的高频振动就可以帮助快速清洁牙面的菌斑。


电动牙刷有两大类，一类是圆头刷头，主要是旋转和摆动清洁；另一类是普通刷毛形状，主要是往复振动来清洁。


圆头刷头可以照顾到牙齿各种的凸凹结构，刷毛的运动方向沿着圆头的切线摆动和旋转，刷毛可以深入到各种牙缝和窝沟内，具有很强的机械清洁作用和清洁效果。


而普通的长方形刷毛形状的刷头是往复运动的，如果横着插入到牙龈沟内，可以模拟巴氏刷牙法快速地清洁龈沟，同时往复运动的同时可以带动水流振动，进入到牙缝中间，有一定的牙齿邻面的清洁效果。


电动牙刷较手动牙刷使用更安全
--------------


很多人在刷牙的时候都会发出「chua chua chua」的声音，有时候会让人误以为是在刷鞋——这些都源于很多人对把牙刷干净有一种执念：越使劲就刷的越干净。


实际上，错误的拉锯式刷牙方法，刷牙越使劲，对牙齿的磨损和创伤越大，很多人的楔状缺损都是在咬合应力作用下，不正确且「大力出奇迹」的刷牙方式让楔状缺损和牙齿敏感更加严重。


电动牙刷在这一问题上给出了很好的解答。首先，电动牙刷的振动代替了手动刷牙，它电机的振动是均匀一致且柔和安全的。很多电动牙刷还有压力报警功能，如果压力过大，会发出声音提醒压力过大或者降低振动频率，甚至直接停止振动，来提醒你不要使用过大的压力。


很多人都会担心电动牙刷会不会增加牙齿的磨损，这是不会的。电动牙刷的工业生产要求的磨圆率以及持久均匀温和的振动频率共同决定它不会对牙齿造成过度的磨损，更何况电动牙刷的高频振动可以在保证清洁效率的情况下减少刷牙时间。


相比之下，我们每天吃饭对牙齿的磨损才是最大的，牙齿在研磨食物的过程中经受的咀嚼力考验才是牙齿受到的最大磨损来源，刷牙的这些「磨损」都几乎可以忽略不计。


电动牙刷的时间提醒模式强制了刷牙最短时间
--------------------


对于一些「很忙」的人来说，刷牙时间是挤不出来的，囫囵吞枣的假装刷牙就是日常的常规操作。


有一个词形容这些人的刷牙简直不能再赞——表演刷牙。很多人的「表演」就是挤牙膏，在嘴里胡乱刷个十几秒就结束刷牙了，不到牙疼不重视日常的刷牙维护。


电动牙刷首先具有更高的清洁效率，同样是刷十几秒，电动牙刷的清洁效率远高于手动刷牙。更何况，现在几乎所有的电动牙刷都有使用时间提醒功能，刷牙时间至少 2 分钟，每到半分钟的时候会提醒更换刷牙位置。使用电动牙刷刷牙，可以保证你达成了刷牙至少 2 分钟的成就。


很多儿童不愿意刷牙，但是电动的、带振感、卡通外观的电动牙刷无疑会吸引孩子的兴趣。当刷牙成为了一项有意思的事情，孩子们就会逐渐爱上刷牙，在嘴里有跑车跑来跑去的刷牙感受别提多带劲了。


电动牙刷到底是不是「智商税」？
---------------


有人会说，我奶奶一辈子都没刷牙，她到现在还可以用牙齿开瓶盖——如果抱有「刷牙只是个锦上添花的行为而已」这种想法，把刷牙当作无关紧要的一件事，那电动牙刷对于这类人肯定更是智商税了。


还有一些人的刷牙思维停留在上个世纪，当时的人吃不饱穿不暖，能有一把牙刷就已经很知足，因此对「把牙刷干净」这件事还停留在「我能保证每天刷牙就行」的思维里。


而即使摆脱了以上两种思维，也会人觉得电动牙刷就只是人懒的借口，稍微勤快一点就够了，电动牙刷只是手动刷牙的加速版本，那么贵完全不划算。 


首先，大部分人都已经认识到刷牙的重要性了，如果说对不刷牙的那一部分人该科普的是刷牙的重要性，那对追求希望刷牙刷得更干净的人，就有必要解释一下电动牙刷的优势了。


如上文所述，电动牙刷不只是刷牙速度更快，而是刷牙效率和刷牙效果均显著高于手动刷牙。更别提还有压力报警、人工智能等多种功能，可以降低刷牙对牙齿的磨损从而保护牙齿，可以帮助你养成更健康的刷牙习惯。


另一方面，电动牙刷价格比普通牙刷的确更贵，这个价格值不值呢？


电动牙刷的贵一方面源于成本，它的构成本身不只是刷毛和刷柄，还有可调频率的振动电机，自然成本更高；另一方面，电动牙刷还有很多其他功能：压力报警、人工智能、定时功能等等，这些都是电动牙刷多功能的成本来源；最后就是电动牙刷内含各种器械原件，还有一定的颜值和防水性能要求，工业设计和产品工艺都远高于普通牙刷，也构成了电动牙刷的另一维度的高成本。 


总而言之，电动牙刷除了相比普通牙刷比较贵以外，它相比于普通牙刷具有很多优势。在这个效率至上的时代，电动牙刷绝对不是智商税，它会带我们进入刷牙的新时代。


备案号:YX01jqxlqEoQxOOM0

