## 2.肺结节的高危因素
**这些行为易促发肺结节，及早发现肺结节这样做！**


视频加载失败，请点击重新加载重新加载
**「形成肺结节的高危因素有哪些？如何才能发现早期肺结节呢？」**


肺结节形成的高危因素，其实最主要的一个高危性往往被我们大家所忽视的一个问题，就是老龄化，高龄的问题。 


其次我们生活在恶劣环境当中，比如说北京现在空气质量比较差，我肯定比生活在海南这种空气质量比较好的地方，它罹患肺结节的概率要高一些。


还有第三个因素就是吸烟，这个是可以由我们主观所决定的，你可以选择吸烟，也可以选择不吸烟。吸烟本身烟尘里面有害物质对于你的肺实际上就是一种破坏，在长期的这种慢性过程当中，他这样的人就会容易罹患肺结节。


第四个危险因素就是慢性肺病，它包括什么？包括发病率最高的其实是慢性阻塞性肺疾病，我说的如果更通俗一点就是慢性支气管炎，老慢支，实际上是一回事，还有肺气肿。


再次就是我们有家族史的，比如说我的上一代，我的父母，或者说我的兄弟姐妹，我的平代，同一代，或者祖父母那一代，如果有肺疾病的病史，尤其是有肺癌的病史的话，这样的人也是罹患肺结节的高危人群。


总之罹患肺结节，这个肺结节高危因素，从我们医生角度来讲，可以归结为两方面，第一方面环境易感性，你接受环境比较恶劣。刚才我提到主要是空气环境，其实还包括饮食环境，作息环境。比如说你经常熬夜，饮食上也不是很健康，其实它对身体来说就是伤害，它就容易罹患这种肺结节。 


另外一个方面，就是遗传因素，遗传易感性。


现在我们做胸部的体检，都推荐做一个低剂量螺旋 CT。为什么？因为胸片和胸透会漏掉很多肺结节，所以 肺结节往往在胸片，胸透上是看不见的。尤其是当结节小于 2cm，或者 1cm 的时候，或者位置位于靠近心脏位置，会被纵膈给挡住，你是看不见的。这个低剂量螺旋 CT，肺结节到底长什么样？它的密度怎么样？它的大小怎么样？它的形态怎么样？它有没有钙化等等，这个可以帮助我们判断肺结节良恶性。


  



**「发现肺结节怎么办？」**


首先我们得明确，哪些肺结节应该观察，哪些肺结节应该及时地去干预。根据结节是恶性倾向的概率，也就是说我们恶性倾向概率越低，我们会让他随诊的间歇越长，如果说暂时还不能判定这个结节的良恶性，只是怀疑，随访间歇会比较短。你观察过程当中，如果这个结节增大，它是恶性概率可能就变高了，如果这个结节稳定不变，他是良性的概率就变高了。 


所以往往我们第一次发现肺结节的时候，随访间歇就是下一次复查时间，会比较短，可能让他三个月到半年之间，就要来进行第一次复查。如果第二次复查之后，发现这个肺结节跟之前没有变化，可能就会把这个复查间歇拉长，会让他第三次复查跟第二次复查会间隔 9 个月到 12 个月，如果第三次复查这个结节还不变，可能就是让它每一年到两年做一次随诊和体检。 


              第一次复查   第二次复查   第三次复查


结节状态 刚发现肺结节  无明显变化  无明显变化


随访间隔   3～6 个月     9～12 个月    1～2 年  


如果医生已经让你每一年到两年做一次 CT 体检随访，其实你就正常体检就可以了，每一年到两年做一次体检就可以了。


  



**「CT 提示的磨玻璃样结节是什么意思？它更容易变成肺癌吗」**


磨玻璃结节是怎么回事？就是我们在描述肺结节特征的时候，有一种结节它不是很实，比如说密度不是很高，它就像棉絮一样，像磨玻璃一样，絮絮的。


现在普遍观点认为，它是一种癌前病变，或者是说癌的一个非常早期的状态，


从癌前病变到癌的过程，我们通常都知道，可能需要十年左右的时间，有些人快一些，他可能就是三五年，有的人慢一些，甚至可能长达 20 年。就是说得了肺结节其实并不可怕，尤其像说这种磨玻璃结节，它演变成这种浸润性的肺癌，实际上是一个非常漫长的过程。这个过程到底有多长？就需要我们定期随访，去复查。


  



**「远离肺癌，如何保护我们的肺呢？」**


这里就说到肺癌发病的高危因素， 95% 的因素是环境因素导致的，5% 的因素是遗传易感性导致的。遗传易感性是爹妈给的，我们左右不了。我觉得医学上会越来越进步，我们可以做一些这种基因方面的检测。比如我们可以做一个基因筛查，来指导自己的遗传易感性，如果我们知道自己可能将来罹患肺癌的概率相对其他人来说比较高一点的话，可能其实我们应该更规律的去体检，更注重自己的健康，这是我们能应对的。 


说到另外罹患肺癌的高危因素，环境因素首当其冲，我们要脱离这种比较有害的空气污染，因为肺是直接用来呼吸的。如果在抽烟，一定要戒烟。如果经常接触二手烟的环境，劝导周围的人去戒烟，尽可能避免去接触二手烟。 如果这两天天气非常恶劣，比如雾霾天非常重，我们可以减少室外活动，我们每天饮食卫生也是应该关注的很重要的一个方面，如果我们吃的东西不够健康，我们也可能会罹患肺上的这种肺结节，甚至演变成肺癌，所以我们要注重自己的饮食健康。 


另外一方面，我们平常要疏导自己的情绪，要适时排解压力，规律睡眠，规律作息，进行适当的体育锻炼，增强自己免疫力，增强自己体质，都是非常有好处的。 


备案号:YX01oG8GYx72y0W0y


###### 2020-09-21 10:35
