## 23.姜朵番外
姜朵结婚的那天，是个艳阳天，跟她幻想的婚礼一样，露天式的，没有太多亲朋好友，只有二三知己。　


她坐在化妆室里，枯槁的像一座墓碑。　


新郎是个踏实人，有稳定工作，平日里的爱好就是钓钓鱼，既不抽烟也不爱喝酒，头一次喝醉，还是替姜朵挡的。　


那时候，醉醺醺的他，明明昏的都找不着北了，硬是撑着没在姜朵面前倒下去，只是红着脸笑着说，「舍不得你喝。」　


就那么一句话，姜朵眼圈就红了。　


她把男人扶上车，报了地址给了钱，自己却没回公寓，蹲在酒吧的门口，点了根烟，哭了个通宵。　


迟倦出国了。　


蒋鹤是在两个月前告诉她这件事的，表情很淡，甚至还踢了下地上的烟头，半开玩笑地说，「估计去泡洋妞了，男人么，情伤这事儿，说过就过了。」　


姜朵那时候正在翻手机，听了这句话后，没抬头，手指却一直在刷微博，只是速度很快，像是机械化一样。　


蒋鹤带完了话，也没什么要继续说了，就直接摆了摆手，打算走了。　


可姜朵却开了口，「你帮我跟他说，我要结婚了。」　


蒋鹤一愣，垂在一旁的手攥紧了又松，好半晌才干瘪瘪的问道，「跟谁？陆北定？」　


「你不认识。」姜朵关了手机，回到了焚一里。　


蒋鹤被关在门口，望着女人的背影，狠狠的踩了脚地上的烟头，眼眶通红的对着它骂，「谁特么记得你？」　


婚礼操办的很快，新郎官也觉得莫名的很顺，跟姜朵谈恋爱，谈了也没三个月，他只是试探着问了句要不要结婚，结果她答应了。　


不过姜朵只有一个要求，问他能不能办到，新郎官当然是没话说的。　


她是他好不容易追到手的，自己也没什么大本事，听媳妇的话总是没错的。　


姜朵只是提了个很小的要求，她希望，能自己亲手操办这场婚礼。　


新郎官一听，更高兴了。　


媳妇对这婚礼这么上心，他除了支持，就是支持。　


姜朵没吭声，也没解释，她望着傻乎乎高兴的忘乎所以的新郎官，收回了目光。　


老实来讲，姜朵对这个准未婚夫，是很满意的。　


他符合姜朵曾经所有的指标，比如，没那么耀眼，是个普通人，自己不用担心配不上，脾气也很好，还是个妻管严，工资卡上交，朋友圈也很干净。　


尤其是，会疼人。　


比那谁会多了。　


姜朵垂首，捏了捏无名指上的那一个小环儿，突然鼻子一酸，哭了。　


迟倦，我要嫁人了，新郎不是你。　


其实，在很久很久以前，她刚跟迟倦好上的时候，曾经无厘头的开过好多结婚的玩笑，那时候俩人都没什么钱，琢磨着干脆就在焚一办算了。　


迟倦说，画展办也行，我多画几幅，撑个场面。　


姜朵那时候骂他，说家丑不可往外扬，气的迟倦把她弄得又疼又哭的。　


她以前很想要戒指的，李丽那么多首饰，从来没有买过戒指，因为李丽说，如果戒指都要自己买的话，总是显得很孤单的。　


可她现在有了，却后悔了。　


林擒说，证还没办，你要是反悔，还来得及的。　


姜朵摇了摇头，又哭又笑的，捏了纸巾擦自己脸上的泪痕，还补了补妆，怕等下婚礼让人看笑话。　


她说，「我想看看，他会不会来。」　


会不会来我的婚礼，虽然已不是我们的婚礼。　


……


姜朵补好妆，端坐在床上，静静的等着新郎官几个来「闹洞房」。　


男方老家都有这习俗，只可惜姜朵这边亲朋好友太少，伴娘也就艾拉一个，林擒也只能委屈委屈凑合当伴郎了。　


说热闹，也有些勉强。　


外面传来一阵骚动的时候，艾拉还揶揄的说，「门外还挺激烈的，你想好怎么整他了么？」　


姜朵摇头，「直接放他进来吧，别伤着了。」　


艾拉「啧」了一声，「还没嫁出去呢，胳膊肘就往外拐，要真等嫁过去了，那还得了？」　


姜朵抿唇，没有解释。　


要是新郎官是迟倦，她其实也不会闹洞房的。　


天晓得，姜朵多稀罕那小红本本，早些时候的迟倦要是真乐意娶她，姜朵是会把他当神明供起来的，哪里舍得糟蹋了。　


至于今天，不闹也仅仅是为了省心。　


过了几分钟，门外突然传来玻璃破碎的声音，姜朵脊背一僵，屏息凝神的听着外面的动静。　


乱糟糟的，像是吵架的阵势。　


隐约中，姜朵还听到了程厌的声音，还带了几个脏字，不像是程厌平时的作风。　


这小姑娘刚来焚一的时候就青涩的紧，就算浸淫这么多年，也不会是泼妇样的作风，姜朵皱了下眉后，对艾拉说，「你出去看看，是不是发生什么事儿了？」　


艾拉犹豫了下，「现在出去不太好吧，万一是你老公做的戏呢？」　


做戏？　


他是个老实人，不会想出这样的把戏。　


姜朵刚想说什么，艾拉就突然开口，「这样，我把那小窗开个缝，咱在这儿听听。」　


她边说边把窗户推了开来，外面的骂战清晰的传了进来，艾拉只听了一句，就脸色骤然一变，立马关紧了窗户，背过身看了看姜朵。　


床上的女人神色恬淡，她只是攥紧了手里的婚纱，然后说，「没关系，习惯了。」　


开窗那一瞬，门外就传来了一个女人的辱骂声。　


那声音姜朵很熟悉，是新郎官的母亲，之前还见过几面的，虽然说谈不上彼此和睦，但总体来讲也没对姜朵太差，只是言语上有些不满意而已。　


可刚刚那句话，让姜朵彻底清醒，像是被人照着脸打了一巴掌一样。　


痛的让她不得不清醒——　


「就那个野生鸡，你也敢娶回家？那你跟妍妍在外面生的孩子怎么办，不认祖归宗了吗？」　


姜朵不是第一次被甩了。　


但在婚礼上被甩，还真是第一次。　


她不知道那男人在外面养了小的，更不知道那小的肚子里还有个金疙瘩，她要是知道，是绝对不可能嫁过去的。　


那男人长得很老实，工作也上进，平日里对她也算很好，虽然谈不上要什么有什么，但他说过，只要姜朵喜欢，他都会尽力。　


老实说，姜朵真有那么一瞬感动到了。　


她不是找个老实人接盘，只是觉得，余生平平淡淡也没什么不好，俗话不是说，老婆儿子热炕头么。　


她其实也差不离，日子一步一步过来，不怕最后没感情。　


现在的婚姻，有几个能谈得上真正圆满的？　


只是老天爷，连一点点甜头都不肯给姜朵尝，她坐在床上，听着门外一阵一阵的嘈杂声，无力的耷拉下肩膀，闷闷地说，「艾拉，我现在彻底没人要了。」　


林擒和焚一那几个还算给力，门外那么激烈，硬是没让人闯进来，姜朵沉默的枯坐在床上，就这样，静静过了一下午，外面的动静才稍稍缓和了些。　


艾拉就那么陪着她，没说一句话，也没敢安慰，只是等太阳下了山，她才敢开口问，「要不要点个外卖？」　


姜朵点点头，毕竟没理由让艾拉也陪着一起挨饿。　


差不多过了半小时，卧室的门一动，进来的不是外卖员，而是新郎官。　


早晨看起来还是神采奕奕的，还精心做了造型，甚至一小段婚礼上的发言，还硬是排练了整整一上午。　


可现在，气质蔫的早没了，头发丝都被扯乱了。　


几小时而已，下巴上还冒出了青色的胡茬。　


姜朵勉强撑起了一个笑，问道，「你来了？」　


她歪了下头，看到了男人后面挺着肚子的女人，姜朵收回目光，然后玩着美甲上的蝴蝶，笑着说，「这么快，就要带她来给我一个下马威了么？」　


男人走过来，半跪在地上，说，「小姜，对不起，我……」　


「别说对不起。」　


姜朵三言两语的驳回了他的话，然后站了起来，轻抚着身上的婚纱，说道，「如果我记得没错，这次婚礼的场地是我找的，钱是我垫的，就连门外那些车都是我叫的。」　


男人一愣，「小姜……」　


「别这样叫我，我配不上，」姜朵绕开了他，站到了那女人跟前，望着她满脸戒备的模样，笑了笑。　


「用不着提防我，我在这儿祝你们百年好合，婚纱可以找我要，那家店报我名字有优惠，场地随你们用，至少不浪费，当然，你要是介意，也可以自己花钱办。」　


姜朵头纱往上一扔，转头就走了。　


其实，在门外传来响动的那一霎那，姜朵心底冒出来的想法是——他来了。　


但是没有。　


不过没关系，她告诉自己。　


……


匆匆三年过去，光阴如梭，眨眨眼，有些东西就物是人非了。　


姜朵有了个孩子，是领养的，眉眼长得很桃花眼，往上微微翘着，是个很漂亮的小男生，见她第一面的时候，还扭头不说话，拽的要命。　


姜朵那时候还在犹豫，这小孩看起来脾气不大好，怕后面的日子，教育不好，反而酿成错。　


可后来，她在暗地里观察了这小孩一段时间，才知道这是个面冷心热的主儿，因为想在孤儿院里保护小弟弟妹妹，所以才伪装成一副臭脾气的样子，故意想要把姜朵吓走。　


后来，还是姜朵答应他，每周都来孤儿院玩，小男孩才勉强松了口，假装一副不情不愿的样子，任由姜朵牵着离开了。　


他嘴撇了撇，说，「你别指望我叫你妈妈，你看起来也没多大。」　


满打满算下来，姜朵确实没资格当一个七八岁小孩儿的母亲，她点了点头，「叫姐姐也成。」　


男孩扭头，「朵朵。」　


熟悉到令她都有了条件反射的昵称，让姜朵瞬间红了眼。　


已经很久很久，没有人这样叫过她了。　


男孩本以为姜朵会不高兴，怯生生地转头看她的反应，结果一瞧到姜朵通红的眼，吓得立马凑了过来，「你怎么不禁逗，姐姐姐姐，这下你满意了吧？」　


姜朵拍了拍他的头告诉他，「我没有不高兴。」　


男孩皱眉，「那你为什么哭？」　


「有一个词，叫喜极而泣。」　


……　


……　


姜朵去找蒋鹤那会儿，蒋鹤正在开会。　


这三年，蒋鹤这二世祖确实改变了很多，从前是个顶花心的公子哥，现在也稳重多了，连发型都成了大背头。　


她来的时候，没有预约，只能在公司底下等。　


蒋鹤看到她后，只是面无表情的问，「你怎么来了？」　


老实说，这三四年，蒋鹤对她的态度一直都很冷，身边的人看在眼里，也觉得莫名其妙。　


再怎么说，当初也是迟倦先走人的，怎么到头来甩脸子的却是蒋鹤？　


姜朵垂眸，轻声问，「他还是不肯回国么，姜河都已经走了，再怎么样，他也应该过来送朵花吧。」　


蒋鹤抿唇，好半晌才说，「你知道的，迟倦不爱回消息，我跟他讲了这事儿，估计是国外诱惑太多，他懒得回。」　


气氛又冷了一阵。　


蒋鹤急着走，短促的问，「你还有事儿吗，要是没有，我就先走了。」　


「我有，」女人挺了挺背，寡淡的面容上划过一丝哀戚，她问，「迟倦什么时候去世的？」　


蒋鹤一怔，就那么一米八几的大长个，众目睽睽之下，突然垮了下来，倒在沙发上，声音沙哑的问，「你怎么知道的，这事连迟砚长我都瞒着了。」　


迟倦交代的后事，详细到令蒋鹤头皮发麻。　


就连迟砚长，都真以为他儿子在国外乐不思蜀了，毕竟迟倦这些年来，干的混蛋事足足让他信服。　


蒋鹤一直忍着，他眼看姜朵结婚又黄了，眼看姜河药石无医，眼看陆北定颓丧成一把骨头，眼看蔡淳哭的人都老了十岁。　


可他什么都没说。　


迟倦早就走了啊，他早就走了，他什么也不知道，又怎么可能会来见姜朵一面。　


姜朵笑了笑，「他怎么可能骗得了我？」　


这个世界上，还有谁比她更了解迟倦，详细到一根头发丝，她都能从心底临摹出来。　


走了也好。　


走了，她才敢光明正大的思念。　


姜朵转过身，摆了下手，腰杆不自觉地弯了下去，她说，「我要接弟弟放学了，就当我没找过你。」　


【完】


备案号:YX014gkl72JdDL7x5


###### 2021-06-11 03:39
