## 6.携袂泛舟波上
**巧遇**


许是夜里太过折腾，飞白一觉睡到了太阳高照，几近正午时分。秋阳斜斜照入纱窗，她一睁眼，便暗叫糟糕，这个时间正是客流最多的时候，搭船怕是要费一番功夫了。


好容易梳洗完，顺便在客栈吃了些东西，到账房结账，飞白正等着账房先生打算盘，忽听得一旁几名喝小酒的客人正聚在一起闲聊，一个个都甚是兴奋，似在谈论什么天大的事情。


「听说没有？嵇家昨晚出大事了，密谋起兵之事被揭发出来，当家人嵇原大爷昨夜当即被关入大牢，嵇家已被官兵封了，正要抄家呢！」其中一人神神秘秘地说道。


「有这等事？」顷刻之间，店里的客人都围了过去，连店小二都凑了上去，账房先生也停了动作，从账本之中抬起头，侧耳倾听。 


飞白也不由得微微侧目。


那人见大家都看着他，更来了劲头，眉飞色舞地说道：「据说嵇家私下里招兵买马，秘密在城外屯了庄子操练，昨晚不知为何出动了三百兵力，竟开到了城北门外。若是三更半夜无人看到也就罢了，结果呢？偏偏就被埋伏的官兵逮个正着！此等乌合之众，怎能与朝廷官兵相提并论？听说那嵇家军副尉看见官兵将领，吓得腿都软了，连仗也不用打，立马乖乖地将驻地供了出来，嵇家手下三千人就这么被招安了！」


众人听得啧啧称奇，另一人问道：「嵇家号称江南第一大贾，富可敌国，连知府大人在他家面前也要退一射之地，虽说大家均知嵇原这厮早已有圈地为王之心，可是以他的势力根基，这么多年来从未被拆穿揭发过，怎么……这回突然就被连根拔起，连手下暗藏的军力都被铲除了？不知是什么样的高人，竟能让嵇氏如此一败涂地？」


先前那人摸着下巴说道：「听说是京城派来的一名神秘人物，意在秘密调查嵇家之事，所以未将其身份公之于众……不过，既然能调得动精锐官兵，斗得过世家大族，肯定不是什么小人物！」


众人纷纷好奇铲除嵇家的神秘人物究竟是何许人也，其中一人插嘴道：「我婆娘听城北卖炊饼的郑四娘讲，她清晨出摊时远远地瞥见了那神秘之人，据说那人年纪极轻，面目极美，坐在高头大马之上，直如神仙一般！」


众人闻言，均是惊讶。


「咦？京城何时又出了这般人物？莫非是『玉面将军』林致远再世……」先前那人愣愣地说道。


此言一出，众人悚然变色，有人急忙说道：「嘘……隔墙有耳，那人的名字也是能乱提的？都死了十几年的人了，就不能让他安歇安歇？」


先前那人自知说错了话，忙掩住了口。原先聚集的众人亦唯恐惹祸上身，不再讨论，一哄而散。


    飞白在一旁听到那玉面将军林致远的名字，微微一怔，若有所思。


「客官，一共是六钱银子。」账房先生回过神来，赶紧对飞白说。


飞白点了点头，付了帐，出门而去。


离了小客栈，走不多远便到了运河港口。港口人群混杂，不胜拥挤，然而飞白费了好大功夫，也没能寻到上京合适的船只。


「小哥儿，我们的大船都满员了，您要么就等明日，要么就瞧瞧哪里的私船能带你一程吧！」来往的船夫无不如此说。


飞白向四周望了望，在众多收桨抛锚的船只之中，看到一名艄公正在指挥人擦洗一艘空船，似是预备整装待发。


飞白心中一喜，忙赶了过去，询问艄公能否搭船。


艄公犹豫道：「这船已经被人包了，租船之人一会儿就到，小哥儿还是等明日吧！」


飞白从包袱里拿出十两银子，递给艄公：「我只一人，拼船可否？」


艄公看到银子，眼睛亮了一亮，沉吟半响，还是摇头：「包船之人不像是小人物，我只怕……」


飞白问道：「包船的人人数可多？」


艄公道：「人数倒是不多，不过……」


飞白忙说道：「既然他们人数不多，拼我一个自也不成问题。倘若他们有异议，尽管推到我头上便是，断不会让你担一丝风险！」


飞白说了半天，又把银子加成二十两，艄公终于答应了她，让飞白上了船，将她安置在一个小船舱内。


这船并不算小，飞白安顿好后，出舱在船舷旁走动片刻，便被运河风景吸引了去。彼时河面宽大，水波浩渺，两岸垂柳如烟，令人惊叹。


过了一会儿，又有几人上了船，飞白听得船头有人说话，想来是那包船之人，便欲走上前解释，谁知那些人没说几句便进了船舱。飞白迟疑着停了脚步，想着开船后再向包船之人解释也不迟，便又转身走回船尾。


又过了片刻，艄公一声吆喝，船起航了。


飞白独自一人立在船舷边，望着两岸景物悠悠退去，扬州的白墙柳堤，歌舞升平，连同发生在城里的故事，渐渐已成离去之景。


越过滔滔的河水，她的目光停留在岸边那一架熟悉的小亭之上。


小亭玲珑，柳枝曼舞，谁曾想到昨夜的那一场惊心动魄的纷争，就发生在眼前这安静祥和之处。昨夜发生的一切，以及那名白衣少年的身影，全都历历在目。


飞白又想起第一眼看见他的那一刻，那个衣衫单薄，独立寒秋、风华绝世的身影，如何能让人想象到，他竟有这样强大的力量，能够操控这许多人的行动，甚至是命运。


有人将他比作十几年前的玉面将军林致远，可是以飞白所知，那林致远的下场，可不是什么好兆头呐……


飞白皱了皱眉。自己为何又无缘无故为这人担起心来？难道昨日的教训还不够？他们二人既已尽了缘分，便不可能再相遇了。那少年是好是坏，是王公是平民，都与她毫无关联。


自己匆匆离开了扬州，从此便与那少年陌路而行，永无交集之日了吧！


「姑娘。」


一个陌生又熟悉的声音突然从背后传来，清亮而悦耳。


飞白一惊，迅速回身。


她正看到那一双微笑的双眼。眸如秋水，瞳如墨玉，容如秋华，衣如白雪。秋阳洒落在他的身上，勾勒出淡淡的、金色的轮廓。很是眼熟的轮廓。


飞白倒吸一口气，险些跳了起来。


竟然就是他！


竟然就是前一秒自己脑海中想到的那个人，竟然就是昨晚与她结下一面之缘、却让她黯然离开的白衣少年！


「是你？」飞白仿佛被霹雳击中一般，惊讶得差点说不出话来。


那少年点点头，静静地看着她。他的衣衫依旧单薄，而那眉心的朱痣在白日里更显鲜明，一如他俊美无双的面容，在清澈的阳光之下，更加熠熠耀眼。


二人对视片刻，飞白结结巴巴地问道：「你，你怎么会在这里？」


「这是我租的船，我为何不能在这里？」少年笑着说道。


飞白只觉脑中一片混乱，半晌方道：「你，你究竟是……」


而少年微微一笑，如同一朵白莲花自秋日温暖的阳光中绽放：「我名叫宁明尘。敢问姑娘芳名？」


宁明尘。


清净宁和，明珠无尘，果然与他这绝世的风华相配。


「我……我姓白，名白翡。」飞白期期艾艾地说道。


白翡是她为了行走江湖而给自己取的名字。在她煞费苦心地取这个名字之初，还以为自己也能像传奇故事里描写的侠客一般，被人询问时能响亮地报上自己的高姓大名，却没想到第一次将这个名字从自己口中说出来，竟是以这样的语气。


宁明尘点了点头：「白姑娘。」


这下可好，拼船竟拼到冤家头上来了！飞白哭笑不得，却又无可奈何，甚是尴尬：「今日事有紧急，不得不未经公子的同意而拼了船……在下唐突，还望宁公子见谅。」


「昨夜，姑娘为何不告而别？」宁明尘望着她问道。


飞白没想到他突然问到这个问题，一惊抬头，不禁语塞。


自己该怎么回答？


本来以为自己能做一次大侠救你一命，结果发现完全是自作多情，我深感落差太大，存在感太低，一时气不忿，干脆一走了之了？飞白脸红，连自己都觉得这个理由未免太过小肚鸡肠，难以出口。


看着飞白甚是窘迫，宁明尘又补充说道：「想必姑娘急着赶路，所以提前离开……」


这个台阶搭得很是及时，飞白忙不迭就坡下驴：「是。」


一时二人相顾无话。宁明尘眼眸如水，飞白觉得自己脸微微有些发烧，不由得又垂下了眼睛。


宁明尘笑了一笑，打破沉默：「方才艄公说有位小哥拼了船，我便过来看看，没想到竟是白姑娘……原来姑娘也是准备坐船上京，我们刚好一路。」


飞白讪然，又问道：「那……公子的随从和手下呢？」她回想起方才上船的声音，也不过只有一两人而已。


         宁明尘目光一闪：「一人随我回京，其他人留在扬州，做他们该做的事情。」


正说话间，突听得一声呼唤「少主！」一人从船舱内急急跑出。


飞白转头看去，这人却是见过，就是那晚前来相救宁明尘，名叫楚骏的人。他换上了平民装束，看上去身材魁梧，五官硬朗，虽远不如宁明尘那般气度英华，倒也算是一表人才，器宇轩昂。


    楚骏一眼看到飞白，吃了一惊。


宁明尘转身问道：「何事？」


「无事，属下只是……」楚骏犹豫道，瞥眼迎上飞白的目光，硬将那「担心」二字生生吞了回去。


他方才刚刚听艄公说放了一名陌生人上船，惊讶之余，更恐此人来路不明，欲对少主不利，故慌忙赶了过来，却不想此人竟然就是昨晚跟宁明尘在一起的神秘女子……


「这是楚骏。这位是白姑娘。」宁明尘简略地介绍。


飞白对楚骏行了一礼。楚骏抱拳还礼，按下疑惑，恭敬地对宁明尘说道：「属下按照少主吩咐，已将舱内布置妥当，请少主移步安歇。」


宁明尘点头，回首看向飞白，问道：「白姑娘若是不嫌，可愿来敝处小坐品茶？」


飞白犹豫片刻，点了点头。


 


**同船**


这客船是以黄杉木打造而成，船身虽小，却也有两三个以樟木板隔开的船舱。飞白所居船舱近船尾，而宁明尘所居之处则更近于船头。楚骏在前面打起帘子，飞白便跟着宁明尘进了舱内，只见这居处大约一丈见方，设有明纱小窗，阳光自窗中洒入。窗边的桌案上放着几部书，壁上挂着一幅淡墨山水，另有一张紫木桌上摆了赤砂茶具，桌边散放着几只木墩，铺了绣了白鹤的竹青细布。


飞白沉默地在桌边坐下。这舱内布置虽不华丽，但隐隐有一股说不上来的气势。这让飞白有些心神不定，如坐针毡。


待得楚骏退出帘外，室中只余他们二人，飞白忍不住突然问道：「宁公子，冒昧问一句，你……你究竟是什么人？」


这话问得颇有些突兀。宁明尘闻言眼波一动，墨黑的眸子有如深潭地望着她。飞白坦然与他对视。


「姑娘认为我是什么人？」 宁明尘反问道。


飞白想了一想，说道：「你是朝廷派来的暗探？钦差？」


「嗯，姑娘猜得不错。」宁明尘点点头，说道，「事情是这样，一个月前朝廷得到密报，说江南第一大贾扬州嵇氏秘密与江湖人士勾结，招兵买马，企图在江南起兵，圈地为王，便派我带人前来调查。一查之下，此事果然属实，于是我布下陷阱，等待嵇原伏诛。所幸此番计划顺利，又得姑娘相助，终得以不辱使命。」


可是，你年纪轻轻，若无身份，朝廷又为何会派你前来？还有，楚骏和那些随从侍卫，以及紫衣高手口中所唤的「少主」又是怎么一回事？ 


飞白心中仍有千般疑问，却不知从何说起。待听到「又得姑娘相助」，飞白不禁有些尴尬：「我何曾有帮助到什么，该是我向公子道歉，不应随意插手，还打乱了你原先的谋划……」


宁明尘摇了摇头，亲自执起茶壶将茶盅斟满，递到了飞白面前。


飞白不明所以，犹豫片刻，将那茶盅接过。


宁明尘随即又为自己斟上一盅清茶，双手举至面前，肃然道：「宁明尘愿以茶代酒，敬谢白姑娘这一番救命之恩。」


飞白不由得一愣。


救命之恩？飞白不知道宁明尘这是不是在逗她开心。昨夜真相大白之时一切都看得清楚，随从死光是假的，中毒也是假的，从头到尾，她哪里对他有恩？不过是出场耍了几回花把式罢了！


宁明尘将茶饮尽，飞白亦抿了一口清茶，面上的疑问却丝毫没有散去。


「若是姑娘肯听，我愿将事情的来龙去脉一同告知。」宁明尘放下手中茶盅。


「愿闻其详。」飞白道。


「我十日之前，便带着京天十二骑乘船到了扬州。」宁明尘踱开两步，眼望着窗外的烟波浩渺，似乎陷入了回忆，「由于此行隐秘，我不能带更多的随从，然而嵇家根基稳固，府邸守卫森严，我无法悄然潜入，更不能打草惊蛇。权衡利弊，我暗中观察数日，决定先隐藏身份，装作他们的仇家，硬闯入嵇家庄。昨日间，我率众人与嵇原的手下大战一场，佯装受伤败退，在庄中布下暗线，查证嵇家密谋屯军之地。之后，我命京天十二骑持军令去周边调兵，自己则留在扬州城内，引蛇出洞。」


飞白睁大眼睛看着宁明尘。竟连自己都搭上去作为诱饵，如此不管不顾背水一战，他究竟是背负了太大的压力，还是性情行事本就如此？


宁明尘没有注意到飞白的眼神，他停顿片刻，继续说道：「昨晚，我找到嵇原平素夜晚出没的地点，本计划将嵇原引出来，示弱懈其戒心，让他无所顾忌地将我带回嵇家庄，再与暗线接头，待到时机成熟之时，引其发兵，再将嵇家藏兵之处一举端尽。我本以为十二人去调兵需要我来争取时间，谁知他们竟来去如此迅速，再加上姑娘的到来，使这一切计划水到渠成，比我想象之中还快了几分。」


飞白听得咋舌。在她看来，宁明尘走的每一步都是险棋，剑走偏锋，偏偏又处处化险为夷，用最快的速度以及最小的闪失，将称霸一时的扬州地头蛇嵇家庄连根拔起，目前看来毫无后患。他年纪轻轻，看起来为人亦是淡泊稳重，为何手段却如此惊险奇诡？


片刻的惊奇过后，飞白回过神来，迟疑道：「便是如此，公子何谈对我的谢意……」


宁明尘道：「这是我第一次领皇命出京城办事，本以为计划完美无缺，却没想到，从始至终，有一个致命的纰漏。」


宁明尘举起左手，按上自己的右肩。那里是飞白昨夜为他吮吸毒血的伤口。


「我自幼体质与旁人有异，紫海棠对我而言，并非一般解药可解。我从前不知，昨夜一时大意，险些把命赔了上去，若不是姑娘及时相救，我现在或许早已活不成了。」


此言一出，飞白不禁一怔。


她虽不懂医术毒理，不过听说这世上的确有些体质奇异之人，倒也不以为异。


「那么现在……」她问道。


「多亏了姑娘，现下已无大碍。」宁明尘微笑说道。


飞白想起昨夜自己那一时的鲁莽，脸不禁一红。不过，这么一说……自己昨日也算是帮了大忙？至少，并不算是横加插手，白忙一场？


飞白原本小小的心结一去无踪，心底只剩下对面前这个人的惊异和钦佩。


宁明尘信任她，将自己昨日的计划全盘托出，亦不讳言自己的错误和疏漏。他不过是初出茅庐的少年，虽说手段诡异，但也已一鸣惊人。而他还如此年轻，他还会成长，还会被时光所雕琢。终有一天，他会从一块璞玉，成长为惊世的良璧。


飞白正在望着宁明尘暗自感慨，忽然听得他问道：「白姑娘上京，不知所为何事？」


飞白一怔回神，不禁微微迟疑。


自己是为了师父欧阳鉴所中之毒而上京寻药。但是，这个理由能否毫无保留地告诉眼前这个人？


五年以来，每每说起坎离庄的那场大火，欧阳鉴对自己那天晚上突然返回的缘由总是讳莫如深。他既不说，飞白也从不敢问。然而有一点飞白确信无疑：他极其不愿让外人得知自己的行踪，更不愿让人知道他身中剧毒的事实。


若是欧阳鉴得知飞白将这一切毫无保留地告诉了一名外人，还不知道会怎么修理自己！


师父虽远，余威犹在。飞白打了个寒噤。但如果编出个什么谎来欺骗宁明尘，她又觉得不太妥当，只好说道：「家师派我上京去寻一件物事，但是此事牵扯重大，不便透露，还望宁公子见谅。」


宁明尘「哦」了一声，又道：「倘若到时候姑娘遇到困难，尽可来找在下，宁某在所不辞。」


飞白心中一暖，正欲表示感谢，楚骏突然掀开帘子走了进来。他走上前，低声对宁明尘说了几句话。


宁明尘道：「回信给他，我们在汴梁会停船一日，到时会合便是。」


楚骏应喏，出舱而去。


宁明尘转而对飞白说道：「姑娘搭了我这船，只怕时不时会有些小麻烦，还请白姑娘多加包涵。不过，我保证半月之内，我们的船必到京城。」


飞白笑道：「明明是我要死要活非得上公子的船，如何怪得别人？宁公子太客气了。」


宁明尘莞尔一笑，点了点头。


船内二人谈谈笑笑，船外亦是暖风融融，伴着秋日萧疏的木叶和白冷的阳光，客船缓缓向着北方漂流而去。


 


**密报**


此时此刻，北方的京城，已是入了深秋。


宁明尘平叛成功的消息尚未传达到这里，紫衣人带着他几天以前得到的消息，快马加鞭，先于一切好与不好的消息，回到了京城。


时值黄昏，京城深处的皇城被燃烧的晚霞盖了住，被夕阳浇铸成一片庄严而辉煌的灿烂。在距皇城不远的地方，有一座堪与皇城媲美的大宅，雕梁画栋，玉砌朱栏，美轮美奂。


紫衣人正停在了这座大宅之外。他一跃下马，走至门前，扣动黄铜铸的门环。不多会儿，便有家丁前来打开大门，毕恭毕敬地为他牵了马，迎了进去。


穿过长长的竹廊，便是大宅的正堂。宽敞而庄严的正堂之中，阶下七八名仆从低眉顺首，屏声静气，台阶之上，一名蓝衫侍女正在捋袖泡茶。而这里的主人着一身浅黄长袍，懒懒地斜倚在紫檀木长椅之上。他手持一卷画轴，展开一半，正自漫不经心地观看。


「主子，属下回来了。」紫衣人走进堂屋，躬身行礼。


黄袍人抬起眼睛，点了点头，随手一挥，示意侍候的人退下。


那蓝衫侍女会意，将茶沏完放好，即带着一众仆从走出大堂。


「情况如何？」黄袍人慢慢地合上画轴，问道。


「不出主子所料，小少主果然将事情弄得一团糟。」紫衣人低声说道。


「哦？说来听听。」黄袍人颇有兴味。


紫衣人将自己在扬州的听闻一一禀告给了黄袍人。


「……听说小少主竟然毫无计划，硬带着手下赤手空拳地闯进嵇家庄，结果搭上了十二条性命不说，连他自己也受了伤，真是……」紫衣人顿了一顿：「真是没用。」


黄袍人眉尖微挑：「此话当真？」


「千真万确。」紫衣人答道。


黄袍人似是有些不信。


紫衣人又将他所见所闻重新细细说了一遍，黄袍人才终于松开眉头，笑了起来。


「再没用的花瓶，也早晚会有用得着的一天。物尽其用，再打碎了不迟。」他徐徐说道。


紫衣人也笑着说道：「主子让小少主前去收服富甲天下的扬州恶霸，果真是用心良苦。这样一来，江南一带的布局保住了不说，皇后娘娘那边更是不敢轻举妄动了。」


听到皇后二字，黄袍人双眼微眯，轻哼了一声，不再出言，又将那画轴展开，扫了两眼。


紫衣人不敢搭话，恭敬地立在一旁。


「你有没有觉得，这幅画的笔法，似乎有些相熟？」黄袍人慢慢说道。


紫衣人探头看了一眼，说道：「属下是个粗人，不懂书画，不知此画有何来历？」


黄袍人微微皱眉，道：「这是华平公主从宫外买来的画，说什么一画千金，央求我帮她找出来作画之人究竟是谁。她之前已派人寻到了金陵附近的山里，但那收购那画的老板只说那作画人每隔几月会让一名小徒弟送画过去，谁也不知那作画之人究竟身在何处。」


「既然如此，属下这就去派几个人过去盯着，下次逮住那小徒弟问问便是。」紫衣人道。


黄袍人嗯了一声，随手将那画丢到一边，道：「随便派几个人去便是了，小孩子家家的东西，没必要如此上心。华平真是愈发刁蛮任性了，简直跟她母亲年轻时一个样子。」


「华平公主身为皇家独女，自幼备受宠爱，便是娇气专横些，也是正常的。」紫衣人恭敬地说道。


「只要不似她母亲那般贪得无厌，一辈子太太平平亦不是什么难事。若又是个爱折腾的主，谁也帮不了她。」黄袍人冷冷道。


紫衣人不敢接话，过得片刻，又问道：「主子，小少主那边，可还分派人手过去？」 


「不必了，你且拖上一段时日，看那小儿如何自处。」 


「这……倘若是小少主一个不慎，白白送了性命，岂不是坏了主子一盘好棋？」 


「呵呵，你当真以为那小子有那么蠢？」黄袍人冷笑，「不过，就算他真玩出什么花样，我早已备好后着。你且静观其变，以后有了消息，再回报与我。」 


紫衣人应喏，行礼退下。


「行止。」黄袍人突然开口叫住了他。


紫衣人回身，问道：「主子可还有什么吩咐？」


黄袍人上下打量他一番，微微颔首：「你在我身边这些年，办事如此得力，我当好好赏些你什么才是。」


紫衣人躬身行礼，说话掷地有声：「属下对主子一片忠心，这都是属下分内之职！」


黄袍人哈哈一笑，唤道：「绮玉！」


话音刚落，先前沏茶那蓝衫侍女便走了进来。


       「主子找奴婢何事？」她的声音柔柔，甚是好听。


「去把我昨日准备的东西拿来。」黄袍人吩咐道。


那名为绮玉的蓝衫侍女微微一惊，低眉顺目地称是，走进内堂，不一会儿便捧着一个紫色匣子走了出来。


看到那盒子，紫衣人原本铿锵沉稳的声音不由变得颤抖：「主子，这是……」


黄袍人微微一笑，扬一扬手，绮玉便将那紫色匣子递了过去。


紫衣人伸手接过，颤抖着将其打开，待得看清匣中之物，顿时面露狂喜。


绮玉笑道：「主子对乔先生，可真是恩宠有加呢。先生得了这样一件稀世珍宝，岂不是得偿了昔日夙愿？」


绮玉笑语盈盈，紫衣人听出话里有话，微有不悦，抬头望了她一眼。


「不过，有件事乔先生还是记住为好。」绮玉款款说道，「不论您再武功高强，办事再有能耐，但只有主子才能给您身份地位、荣华富贵。倘若乔先生有一天自觉羽翼丰满，而胆敢背离了主子，那么您将比起最卑微的蝼蚁都不如，主子自有办法让您堕入万劫不复的境地。」


绮玉语音温柔，说出的话语却是如利刃刀剑，使紫衣人立刻如梦初醒，冷静下来。


紫衣人当即跪倒在地：「谢主子恩典！主子隆恩，乔行止万死不忘！」


 


**危险**


这一日晨光初晞，经过一夜在岸上的休憩和补给，艄公起锚回桨，客船又开始了新一天的旅程。


清早的朦胧晨光将小船笼罩。船头竹板之上，二人正在对弈。


宁明尘一身雪白长衫，轻袍缓带，眉目间气定神闲，而棋桌另一边的飞白，却是眉头微皱，苦苦思索。


过得片刻，飞白放下手中棋子，颇为郁闷：「我又输了。」


事实上，飞白的棋艺还算是相当不错的，虽说从前每每战不过欧阳鉴，但偶尔发挥超常或者赖皮一些，也能赢他一两个子。然而比起欧阳鉴的棋技高明，宁明尘的棋法更称得上是奇诡，招招惊险，处处出奇制胜，令她防不胜防，最终只能惜败下阵。


「白姑娘可愿再来一盘？」宁明尘问道。


飞白沮丧地摇头道：「罢了，反正我赢不了……」


「没关系，我们再来。」宁明尘收了子，调正了棋盘，「白姑娘棋艺不错，只是顾虑太多了些。这一次，姑娘尽管放开手脚，不必计较一时的得失。须知有舍才有得，方能置之死地而后生。」


飞白闻言一怔，若有所思。她思索片刻，精神一振，说道：「好，那就再来一盘！」


又是一局厮杀。这一次，飞白不再拘于防守，而是气势大开，以硬击奇，一连破了宁明尘布下的好几个局。


宁明尘不禁眼含惊讶。眼前这女孩儿的聪明，果然异于常人。


        心思微动，手下的棋局亦是微微变化。


杀到最后，双方数子，飞白果然赢了。


飞白很是兴奋，拍手大乐。


「姑娘赢得漂亮！」宁明尘赞道。


笑着笑着，飞白突然收起笑容：「不对，你刚刚有在让我。」


宁明尘摇头否认：「没有。」


飞白盯着他看了一会儿，复又展开笑颜：「那就是没有吧！」


她笑眼弯弯，脸颊旁有一对小小的梨涡，衬在她雪白的脸蛋上，如同荷花之上新凝的露珠。


宁明尘望着她微笑。


飞白笑了一会儿，自觉有点不好意思，便问道：「宁公子下棋为何险招迭出？不觉变数太多，难以制胜么？」


宁明尘摇头道：「姑娘看来是险棋，在我看来却是万无一失的棋招。只要各方面考虑妥当，变数自也可成为定数。」


飞白呆了一会儿，不由说道：「公子棋艺精妙，我实是佩服。」


「闲暇之时玩得多了，自然熟悉，不值一提。」宁明尘一边整理棋子，一边说道。


飞白叹气，其实她闲暇之时也没少陪着欧阳鉴下棋，但大多数时候，都是被玩的份儿……


「我闲暇之时勤奋练武，到现在也还是不敌我师父一个指头……」飞白感叹道。


「武学之根源在于强身健体，姑娘印堂明亮，督脉已通，看起来早已是小有所成。」宁明尘说道。


飞白闻言，摸摸自己的额头，不由得好奇问道：「公子通晓医理？」


「我自幼体弱，久病成医，所以医理毒理都略通一二。」宁明尘执起茶壶将茶杯斟上。


飞白听到「毒理」二字，忽然一愣。


她怎么就忽略了这一点？飞白突然想起前日之事，宁明尘不费吹灰之力就解了嵇原奉为家传秘毒的紫海棠。倘若他当真是个解毒高手，那是不是也有可能……


「公子可知道阴阳赤鸩？」飞白忽然问道。


宁明尘手上的动作停了一停，抬眼看着她。


「阴阳赤鸩？」宁明尘轻声问道。


「是。」飞白回望着他的眼睛。


良久的沉默。


「天下第一奇毒阴阳赤鸩，我的确知道。」宁明尘说道。


飞白的心砰砰直跳。


「那，公子可知该当如何解毒？」


「抱歉，我不知道。」宁明尘回答。声音平静没有任何波澜。


虽说是意料中的回答，飞白还是掩不住一脸的失望。


「怎么，姑娘可是有认识的人中了阴阳赤鸩之毒？」宁明尘目光如炬。


「没，没有！」飞白慌忙否认：「我……我只是问问而已。」


宁明尘没有多问。


飞白松了口气，定了定神，转移话题道：「我们……现在到哪儿了？」


宁明尘望了河边一眼：「这里是淮阴附近。」


江淮一带气候湿润，便是到了秋天，依旧叶绿草青。彼时朝阳如同碎金一般淡淡地洒在河中，鸟鸣阵阵，自岸边的树林里发出，欢快而悦耳。


飞白正托腮望着两岸郁郁葱葱的景色发呆，突然船尾传来脚步声，只见楚骏急急赶来，将一卷信递给了宁明尘。


宁明尘打开信纸，目光一掠，脸色微微一变。


「此言当真？」他沉声问道。


楚骏表情严肃：「是潼大哥亲自驯养的飞鸽来信，属下确信无误。」


宁明尘眉头一皱，说道：「去招呼艄公停船，我们即刻上岸！」


飞白不明就里地转过头望着宁明尘，一脸茫然。


宁明尘神色严峻，说道：「姑娘见谅，我们的船被匪人盯上了，所有人须得立即下船，否则，再往前走恐有极大危险！」


飞白闻言一惊：「匪人？难道是嵇原的同党？」


飞白反应如此之快，宁明尘不由点头：「不错。我本是奉朝廷之命剿灭逆党，如今嵇家大势已去，识趣者该当避之不及，况且民不与官斗……只怕这次来寻的都是些江湖草莽之人，而且是另有所图。」


「江湖中人？」飞白皱起眉头。


江湖中人大多身怀绝技，并且极不好说话，一言不合便刀剑相见，更何况这次气势汹汹的寻衅……


「不知他们是哪个门派的人？」飞白问道。


宁明尘摇了摇头：「这些我一概不知，我只知他们曾与嵇原有过交易，如今嵇原入狱，交易未成，只怕这笔账要算在我头上了。」


飞白不禁惊讶：「自古武林中人逍遥自在，从不屑与土豪乡绅有所瓜葛，不知是哪里的江湖人，竟与谋逆之人做起了交易，交易不成还如此嚣张狂妄？」


宁明尘沉默片刻，摇头不语。


区区草莽之徒，乌合之众，他自然不惧。但是这些江湖人行事如此肆无忌惮，原因只有一个可能，那就是，他们的身后站着那个人。


那个人如同他生命中的魔障，夜晚里的梦魇，永远在他身后的暗影之处，冷笑，狰狞，令他如芒在背，不得安宁。


但是，他不能输。这一场僵持了十七年的棋局，便算是赌上自己的性命与尊严，也不能输。


宁明尘垂下眼睛。


阳光照在他眉间的朱痣之上，熠熠如血，鲜红得刺目。


 


**心动**


一行人匆匆靠了岸，楚骏给了艄公一笔银子让他自己暂且避避风头，艄公千恩万谢地走了，只留下三个人在岸边商议。


「大敌当前，白姑娘跟着我们，只怕会有麻烦，不如我们就此分开，姑娘可另行租船，莫误了上京的行程。」宁明尘说道。


飞白却是摇头：「我自幼练武，也算是半个武林中人，朋友有难，我若是袖手旁观，岂不与那一众为虎作伥的江湖败类无异？」


「三日之后，我的属下自会来此与我会合，届时一切即可迎刃而解。」宁明尘道。


「那我就在此与宁公子同等三日，也未尝不可。」飞白道。


「其实姑娘不必担忧……」宁明尘欲言又止。


「哈哈，公子以为我会有多担忧？」飞白笑道，「宁公子的本事，我可是都见识过的。只不过这次不似上次，事关紧急，多一个人手相助，总是好上几分。」


宁明尘一怔。


眼前的女孩笑意盈盈，言语豪爽，犹如天赐于他的精灵。


「那就有劳白姑娘了。」他微笑道。


穿过茂密的小树林，便是淮阴小城。不似扬州的繁华喧嚷，这里安详恬静的风土人情别有一番味道。彼时天已大亮，大街小巷上的人渐渐多了起来，熙熙攘攘，一派太平宁和之相。


宁明尘低声吩咐楚骏几句，楚骏应喏，转身离去，不一会儿便消失在道路尽头。


回首看到飞白好奇疑惑的眼神，宁明尘解释道：「汴梁之事只怕耽搁了，我吩咐楚骏去安排妥当。」


飞白不由得一愣。这时候还忙些有的没的，难道他竟没把前来寻仇的匪人放在心上？


宁明尘看起来毫不着急：「姑娘可愿随我先去找间茶馆歇息片刻？」


飞白只好点了点头。


小小的茶馆干净而清凉，阵阵茶香沁人心脾。宁明尘与飞白要了竹叶青，坐在角落品茶闲聊。馆中坐有七八个客人，另有一名说书先生正在侃侃而谈，神采飞扬，口沫四溅。


「……一来二去，太祖甚是不耐烦，喝道：『你这书生啰啰嗦嗦，倒是爽快些。如今天下大乱，你家被流民洗劫一空，干我甚事？这草席你究竟买是不买？』不想，那文士竟丢了草席，凛然说道：『天下大乱，正待英雄者一统之！岂不闻尺蠖之屈，以求信也；龙蛇之蛰，以存身也。古往今来成大事者，谁不曾患难落魄？能屈能伸，一鸣惊人，才是英雄所为！』太祖闻言矍然一惊，与那文士对视良久……」


       飞白听着，放下茶盅笑起来：「说的是太祖皇帝与梅之榕的故事呢！」


本朝太祖与梅之榕的故事家喻户晓，是百年以来流传甚广的佳话。太祖曾说，梅之榕之于自己，可比高颍之于隋帝，张良之于汉祖。梅之榕当年正是在淮阴巧遇齐太祖，之后便一直追随太祖左右，作为军师运筹帷幄，与后来跟随太祖的四大虎将一起，四方征战，立下赫赫战功。开国之后，梅之榕受封元国公，太祖更是亲绘梅花三杈，赐予梅家作为代代相传的图腾，作为梅之榕品格与能力的嘉奖。而梅家子孙世袭至今，仍然深受当今皇上的器重，堪称古今君臣之典范。


宁明尘点头：「我朝太祖最初揭竿起义之时，曾经兵败被前朝官府通缉，不得已而易容隐居于淮阴，最困苦时以卖草席维持生计。直到后来因缘际会在此地遇到天下第一谋士梅之榕，得之辅佐，才得以东山再起，终成大事。这样说起来，当年劫了梅之榕家的那流民，倒是无意中立下了不世功勋。」


「关于这件事，可是众说纷纭，莫衷一是。」飞白抿嘴一笑，说道，「我还看到有些书上说，太祖在淮阴时结识了一名身负武功的神秘女子，是那女子见太祖形貌不俗，才为他介绍了鼎鼎大名的梅之榕……」


「白姑娘竟还知道这个？」宁明尘颇惊讶。


飞白不禁有些尴尬：「师父教我读史，不论正史野话都会教……」说到这里，飞白颇有些无奈，欧阳鉴素来荤素不忌，各类正史野史都敢拿给她看，时常会弄得她瞠目结舌，啼笑皆非。


「不过，师父亦会教我论英雄成败，辨真假是非，习博弈之道，窥帝王之心。」飞白怕宁明尘误会，赶紧补充道。


宁明尘点头赞叹：「姑娘所说这短短二十字，实是古往今来读史致用之精髓。」


飞白笑道：「惭愧，我也是照本宣科而已，这些都是师父教的。」


宁明尘眉尖微挑：「姑娘如此聪慧渊博，想必尊师更是雄才大略之人，为何不出山致仕，一展抱负？」


飞白摇头说道：「我师父的性格，不太适合出山致仕……」


听到这里，宁明尘眼波一动，似乎是想起了什么，陷入沉吟。


飞白犹为不觉。她喝了一口茶，状似不经意地说道：「我看书上说，这淮阴一带，也是十几年前的『玉面将军』川西王林致远的发家之地呢。」


一语如同惊雷。宁明尘一怔，抬头看她。


在本朝，由于种种缘由，林致远这个名字尚是禁忌。飞白突然提起这个人来，必定是有什么话要讲。宁明尘凝视着飞白，清澈的眼眸里看不出任何情绪。


「宁公子可知，我在扬州之时，曾听到有人将你与川西王林致远作比较。」飞白倒了一盅茶，慢慢说道。


「哦？」宁明尘不露声色。


「林致远之事，书上写的不多，我也只是大略有所耳闻。」飞白望着他道，「据说他状元及第，极有才华。当年社稷危急，林致远以一介书生之身平内乱，御外敌，堪称立下救国之功，开国以来第一次受御封异姓王，可是封王之后没过几年，就被皇上寻了借口杀了头……」


当今皇上乃是本朝第五位国君，在位已有二十六年。川西王之案发生于十几年前，史称『甲子之变』。林致远被判谋反犯上，全家抄斩，不论是亲人仆从，未活一人。


这桩公案全国百姓人人皆知，然则亦有人认为此案必有蹊跷，林致远功高盖主，犯了皇上的忌讳，死得极是冤枉，却有几人敢于说出口来？


宁明尘眼中波澜渐动，而飞白却毫无避讳，娓娓道来：「鸟尽弓藏，兔死狗烹，千古帝王无不如此，有几人能像太祖那般心胸宽广，容得下功在社稷的治世能臣？纵使功臣杀尽，亦封不了天下之人的悠悠众口。」飞白顿了一顿，道：「只是，川西王结局悲惨，宁公子……莫要重蹈覆辙才好。」


这一番话终于说了出来，飞白只觉轻松许多。这许多年来，宁明尘是她有心结交的第一个朋友。这样一个似不食人间烟火，却又神秘莫测的少年，纵使有种种波折，纵使两人都保守着各自的秘密，然而自己与他相识不过短短数日，却已好似数载旧友。她如何能将心中的担忧藏起而不告知于他？


宁明尘手中的茶盅却是一颤。


她并不知自己的真正身份，只是看到自己的所作所为，有所担忧，才会对自己直言相劝。无论如何，她定是真心对待自己，才说出这一番推心置腹的话来。这样的纯善和天真，这样的无惧和坦然，自己从小到大见惯了阴谋和算计，却何曾见过如此清透无瑕的人？


一个念头忽然在宁明尘脑中闪现：若是能把她留下来，留在自己身边……


宁明尘眼瞳深不见底，看不出任何情绪，飞白微觉困惑。正在此时，那说书先生不知何时出现在他们面前，嘻嘻笑道：「二位爷，讨个赏钱！」


两人均吓了一跳。飞白回神，将桌上原本要付账的几个铜子给了他。


说书先生称谢，并多看了两人几眼，笑道：「二位爷可真是仪表堂堂，相貌不凡哪！二位看着面生，想来不是我淮阴之人？」


飞白看了他一眼，说道：「我们是路过做生意的。」


「淮阴小城向来自给自足，过路的生意人也甚少，前几日却来了些江湖人物，今日又见了二位爷这样的人，我们都甚是迷惑，难道说城内要有什么大事发生……」说书先生絮絮叨叨，自言自语。


宁明尘目光一闪。飞白一凛问道：「先生可否方便告知，来城内的是什么样的江湖人物？」


说书先生摇头说道：「我等小城市民见过世面甚少，怎能看出这些人的身份？这些人虽然极力隐藏，但是凶煞之气实在是遮掩不住，在大街上看到他们，我们都要心惊胆战地躲着走……」


飞白与宁明尘对视一眼，均在对方眸中读到了诧异。


那说书先生转身走开，一边却摇头晃脑地叹道：「我淮阴好容易太平了这么些年，若是又出了什么乱子，邻里乡亲恐是要遭难哇，届时我等良民又要似前朝末年那般流连失所，妻离子散……」说着说着，那说书先生渐渐走远了。


待那说书先生出了茶馆，飞白悄声说道：「难道是那些匪人已经追到了这里？」


宁明尘眉头一皱，放下手中茶盅：「此地不宜久留，白姑娘请随我来。」


备案号:YX01D0OM0XYV8b6nj

