## 7.夜下谁晓风雨事
**埋伏**


时至正午，秋日的淮阴显得愈发鲜艳明亮，天空之上飘来几朵深色的云，烈日洒下的阳光柔和了许多，天气却是越来越闷热起来。


驿站的信鸽扑扑翅膀飞向云端。楚骏望着广袤的天空，微微抿了抿嘴。


自他们踏出京城的那一刻开始，几乎一切都如少主所料那般发生了。这个比他还要年少的小主子，却似乎能洞悉一切事情的走势。此行再加上那个武功甚高的白姑娘……但愿这一次的小小劫数，也能安然度过罢。


楚骏转过身，大步出了驿站，准备穿过树林回到淮阴城内与宁明尘会合。刚刚走了没几步，突然耳畔沙沙作响，如好几阵疾风吹过，声音极是不寻常。


楚骏一凛，情知有异，右手立即按在腰间的长剑之上。


然而他剑尚未出鞘，四周槐树之上突然跃下二十几人，瞬间将他包围在中央！


他们离他数丈之远，面目隐藏在树影之中，却能清楚地感受到杀气逼人。来者不善，楚骏眸色一深，大声喝问：「你们是什么人？」


话音刚落，一名身穿玄色衣衫的人自那群人与树影之中走出。


「我们是什么人对你来说不重要。这位大人，我们只需知道你是钦差大臣身边的侍卫，那便足够了。」玄衫人微笑着说道，愈走愈近，目光煞气十足。


楚骏牢牢地盯着他。玄衫人看上去三十岁上下，身材极是高瘦魁梧，他手中握有一柄长剑，剑虽未出鞘，却一眼看去便知其绝非凡兵。


「那名钦差大人果然在淮阴城内。沈玉朔师弟，可真有你的，赵师兄还带了人去运河上围追，这下可要扑了个空了。」人群之中一名壮汉语带得意地说道。


玄衫人脸色一沉，脚步微滞，冷冷地斜了他一眼，那壮汉立马肃颜改口：「掌，掌门……掌门高见，我等自愧不如，那赵寒峰如何能跟你比？」


玄衫人沈玉朔冷哼一声，不再理会此人，而是径直向楚骏走了过去，在他十步之外站定。


「这位大人，烦请带我们去见贵主子。」沈玉朔下巴微抬，居高临下，神情甚是傲慢。


楚骏眉头一扬，傲然说道：「我家主子岂是你们这些人能见的？」


「见也得见，不见也得见。」沈玉朔冷冷说道，丝毫不肯让步。


「胆敢威胁朝廷命官，是谁给你们的胆子？」楚骏厉声喝问。


「呵呵，这位大人，您与贵主子为朝廷做事，我等江湖白身断没有为难你的道理。」沈玉朔微微一笑，「不过，我们门派此行只是为了寻一样物事。这样物事嵇原许诺我们已久，本预备在此月之内交付与我派，却不想贵主子横空而出，竟坏了我们的好事。我们查知，这样物事并没有在嵇家抄出之物的单据之上，想来定是被贵主子拿去了。」


「一派胡言！我家主子为人清正廉明，绝未有任何贪赃！」楚骏严辞说道。


沈玉朔嘴角带着几分嘲讽：「是么？这事好说，你带我们去问问你主子便知道了。」


这些匪人竟丝毫不将自己和少主放在眼里。楚骏心中愤恨之余，却也迷惑不解。对待堂堂朝廷钦差，这些江湖草莽怎敢如此肆无忌惮？


楚骏目光一沉：「大胆狂徒，你可知我们家主子的身份？」


沈玉朔挑起眉毛，颇有兴味地问道：「哦？敢问贵主子是何方神圣？官拜几品？可有封爵？」


楚骏盯着他，一字一句地说道：「我家主子名讳宁明尘，乃是当今贤王的第三子，京城贤王府的小王爷！」


        沈玉朔闻言眼睛蓦地睁大，直愣了半晌，竟瞬间哈哈大笑。


他身后那些众人居然也跟着哄然笑了起来。


楚骏眉头紧皱，不明所以，死死地盯着沈玉朔。


沈玉朔笑得前仰后合。贤王府的小王爷？真是天底下最好笑的笑话！


自古以来民不与官斗，他们门派再嚣张，作为白身的江湖人，就算查抄嵇家的官员只是九品芝麻官，这些人也不敢轻易与之为难。而此行他们之所以有胆倾巢出动追杀朝廷命官，却正是得了权倾天下的贤王的授意与默许。而眼前这侍卫竟然称其主子是贤王府的小王爷，岂不是吹破了牛皮，被他们逮个现行？


那所谓的钦差大臣，估计也就是个碍了贤王爷眼的微不足道的京官罢了！可笑他们还懵然不知，居然还拿贤王出来做挡箭牌！


既然知道对方后台之人远不如己，那也就不必客气了。沈玉朔笑声甫歇，初时尚有的一丝顾虑早已一扫而光，他立刻喝令道：「元辰，元灵，元辉！」


他身后站在前列的三人站了出来：「弟子在！」


「上个月教你们的三莲阵，可练出些门道了？」


「是，掌门！」三人齐齐说道。


「那就好。」沈玉朔满意地点点头，随即便指着楚骏说道，「现在我就让你们练练手，去，把这个口出狂言不知天高地厚的家伙给我抓起来！」


那三人齐声应喏，亮出各自佩剑，竟是一拥而上。


楚骏面色一沉，一道白光闪过，长剑出鞘，迎面而战。


楚骏身为朝廷侍卫，自小便在京师由最好的教头带着练武，若是对付一般的江湖混混，十个八个也不成问题。然而他很快便发现，这些人似乎并不是来自一般的小门派。与他打斗的这三人不仅招式轻捷，配合默契，而且他们武功路数本身亦是极为高明，绝非泛泛之流。


这些人究竟是什么来头？楚骏心下惊疑。这三人已是不好对付，更何况还有十几人在一旁虎视眈眈，那个掌门更是不知深浅……楚骏心思一转，对他而言，现下最重要的乃是快些脱身去跟少主报信，尽量拖延时间，若是待到潼大哥赶到会合，这些人再多一倍也不会是他们的对手！


思及此，楚骏一剑挥出，将迎面冲上来的三人逼退，看准了缺口，趁机虚晃一招，竟忽地从人群中翻身逃了出去。


沈玉朔脸色一沉，吼道：「给我追！」


树林是个打埋伏的好地方，却着实不是追敌的好地方。楚骏左晃右晃，在茂密的树丛中绕着前行，身后二十几人纵使身法轻快，奈何树木不断遮挡，竟渐渐追不上他。


眼见树林将尽，小镇近在眼前之时，楚骏突然感觉身后风声怪异，似有一重物正向他的脑后狠狠地压将下来。楚骏急忙向旁边一扑，身法一滞，只能跌倒在地上。


「喀拉拉」一声巨响，一棵碗口粗的杨树竟是被齐根削断，沿着他方才逃跑的方向，重重地倒在地面，扬起尘土无数，砸出一个大坑。


楚骏尚未来得及起身，突然间寒光一闪，尖锐的剑尖已距他的脖颈不到三寸。


楚骏一凛，慢慢顺着剑身向上看去，望向那执剑之人。


沈玉朔居高临下，冷冷地望着他。他手中剑已出鞘，剑身如夜般漆黑，阳光映处却熠熠耀眼，亮如白霜。


 


**相救**


城北一处鲜有人烟的地方，飞白正站立在一个小土坡上向远处眺望。天色已渐渐灰暗，却依然不见楚骏归来的身影。


「不必再等了。」背后传来宁明尘的声音。


飞白回过身。宁明尘正微仰着头，望着南方天际离雁阵阵，夕阳在他的眸中映出淡淡的影子：「想必楚骏已经落入了他们手中。」


飞白亦是在担心这个，她紧张起来，跳下小土坡：「那，楚骏会不会有危险……」


宁明尘摇了摇头：「他们的目标是我。在找到我之前，楚骏暂时不会有危险。」


但他也知道只是暂时。江湖人心难测，谁知这些人会不会一个兴起就要了楚骏的命。


飞白焦急道：「那我们现在就去找！」


宁明尘却不慌张：「姑娘可知，我们在此等了许久，为何未有人找上门来？」


飞白一愣，想了一会儿，摇头不知。


「他们既然已抓到楚骏，而楚骏又断不肯说出我的所在之处。那么对于他们而言，找到我最好的办法是什么？」


飞白沉吟片刻，忽然间恍然大悟：「难不成是守株待兔，以逸待劳？」 


「不错。」宁明尘点头道，「由城内去驿站，必经之路便是南山树林。如不出我所料，他们就是在南山树林截下了楚骏，现在依然隐藏在那里，为的就是等待我找上门去，自投罗网。」


敌在暗而我在明，乃是兵家大忌。而宁明尘凭着几句推断，轻巧就将双方角色倒了个个儿，这怕是连敌方自己也想不到的事情。


宁明尘继续说道：「而他们之所以到现在仍未前来寻我，有两种可能。其一，他们人少，又要看管楚骏，所以分不开身；其二，领头之人多疑，不肯放手下单独行动。无论是哪种可能，都有一破了之的办法。」


宁明尘寥寥数语，便将事情脉络理得如此清晰。飞白莫名觉得心下一安，思维也活络起来：「既然如此，我们是否须得好好计划一番？」


宁明尘沉默半晌，方道：「我先要去与其他属下联络，你可否在此等我片刻？」


飞白一愣：「那怎么成？此地如此危险，那些人一定在到处找你……」


「不会太久的。」宁明尘轻声道。


不会太久的。一切都不会太久，不管是狂妄的匪徒，还是强大的那个人，都休想阻挠他。等到他战胜所有的那一刻，所有曾经失去的，他人欠下的，都会重新回到他的手中。


飞白被宁明尘眼中骤然锋利的光芒震了住，一时无话。


宁明尘眸子一动，望着飞白的眼神转柔：「等我一刻，可好？」


飞白不由地点了点头。


宁明尘又望了她一眼，便转身离去，身影渐渐消失在晚照之中。


 


酉时将尽，夕阳即将收回照向大地的最后一丝光线。彼时天色阴暗，树林中余热未消，蚊虫渐渐多了起来。而在树林中埋伏的一众人等已是不堪暑热和蚊虫，但都屈于沈玉朔的威慑，不敢作声。


终于，白日里多嘴的那名壮汉忍不住又开口说道：「掌门，与其咱们这么多人在这里干等，何不让我带几个兄弟去寻找那钦差？听说他此行就带了这一个侍卫，那现下岂不就是个光杆将军，难道还怕抓不到他？」


沈玉朔斜睨他一眼：「让你们去？顺便从他那里得了七绝冥功谱，再一走了之么？」


壮汉一怔，正欲分辩，然而看到沈玉朔冰冷如刀的眼神，生生又将到嘴边的话吞了回去。


楚骏沉声道：「你大可死了这条心！那所谓的七绝冥功谱根本就不在我家主子身上。而且，我家主子现下早已离开淮阴，你们再不可能等到他了！」


沈玉朔转过头，双目微眯，盯着一旁被点了穴道，捆绑在大树之上的楚骏。


楚骏神色不变，不卑不亢地望着他。


「你当真以为我不敢杀你？」沈玉朔冷冷道。


楚骏昂首道：「你要杀便杀，何来这么多废话！」


一瞬间沈玉朔目光锐利如刀，片刻才敛去眼中的杀意：「你其实并不想我马上杀你。你只不过是想拖延时间，好让你家主子尽快逃出淮阴，是不是？」


楚骏咬紧牙关不言语。


「放心，你家主子定会来的。」沈玉朔冷笑，眼中闪过一丝迫切和贪婪。


假如那钦差孤身一人踏出淮阴，也必定是死路一条。他怎可能不来？只需等他一到，那门派曾失传多年的秘笈神功，那曾经让整个武林趋之若鹜的七绝冥功谱，马上就要落回自己手中了……


「掌门，好像有人来了！」一旁突然有人说道。


沈玉朔皱眉，凝神一听，果觉树林的另一端传来踩踏树叶的脚步声。


沈玉朔目光一闪，走上前去，望着声音传来的地方，悄无声息地等候着。


楚骏额头见汗，心中暗暗着急。这不知名的江湖门派人多势众，武功又不弱，那掌门更是深不可测，若是少主与白姑娘贸然闯了过来，那该当如何是好？


脚步声愈来愈清晰，落叶被踏碎的声音令楚骏提着的心愈来愈悬，也让沈玉朔一干人等愈来愈兴奋。 


终于，一个人影自那茂密树林中走来，远远地在他们面前站定。


    沈玉朔慢慢眯起眼睛。


太阳早已完全落下。秋夜之中，月色朦胧，一名白衣少年静静地望着他们。


 


少主还是来了。楚骏只觉胸口一闷，眼角一热，只恨自己无能，还是给他惹了麻烦。


可是，他怎么会是一个人前来？


沈玉朔望着宁明尘，眼中有着难以掩饰的惊讶。


若非看到楚骏脸上的神色，他还以为面前这个人是个冒牌货。这是怎么一回事？难道那传说中老谋深算、心狠手辣的钦差，竟然就是这样一名年轻的少年？


月色晦暗，他们都看不到对方的表情。一时间，树林中充满了紧张的沉默。


「是贤王指使你们来的？」宁明尘率先打破寂静，冷淡地说道。


此言一出，楚骏一愕，沈玉朔的神色亦是耸然一动。


他万没想到宁明尘第一句便问到这个。在松懈的戒备之下，他险些「是」或「不是」就脱口而出。话到嘴边方觉不妥，一时间又找不到好的说辞，竟无言以对。


看到沈玉朔的反应，宁明尘心下雪亮。自己的猜测是被证实了。


白色衣袖之下，他的双手紧紧握成了拳。


本应是我众敌寡、优势多多的谈判，却如此轻易便被对方一语击中要害，己方气势不小心就输了一层。沈玉朔感到十分恚怒。自己初登掌门之位，众目睽睽之下若是输给这乳臭未干的娃娃，以后在门派内还拿什么服众？


「这位钦差大人，我等不准备与你扯这些毫无来由的事情。」沈玉朔避重就轻，话锋一转，「请你将从嵇家搜出的七绝冥功谱交出来，我们就放了你的侍卫。否则……我们只好将两位大人的性命留在这里了！」


这番话说得张狂之极，宁明尘却哈哈一笑，看着沈玉朔，那目光似乎在看这世上最荒诞的事物。


沈玉朔眯起眼睛，眼中掠过一丝凶光，倏然寒光一闪，他剑已出鞘，架在了楚骏的脖子上。


「大人若是现在不说，我就只好先把你这个侍卫杀了，然后再来好好询问大人。」沈玉朔狞笑道。


「少主！」楚骏急急说道，「您不必管我，快去寻白姑娘，她武功高强，必能护少主逃出这里！嘶……」


沈玉朔玄剑已刺入他的颈部寸许，血顺着剑尖滴了下来，落入他的衣襟。


「钦差大人莫非以为我不敢下手？」沈玉朔怪笑一声，黑夜之中犹如枭声桀桀。


「你们自然敢。」宁明尘冷笑道，「不知你有无想过，待得你们杀了我二人，等待你们的会是什么结果？」


沈玉朔依然在冷笑。他心中不屑，何谓等待他们的会是什么结果？他们倾巢出动干上这一票，不光能得了七绝冥功谱这等大大的好处，而且办事得力，贤王那边必还会有额外嘉奖。数日之前贤王的亲信来访，不就是这么说的么？


宁明尘目光微转，冷冷说道：「你们现下，大概还做着既得了武功秘籍，又能得到贤王信任，一举数得的黄粱美梦吧！」


沈玉朔被一语戳中所思所想，得意的心情像是被针刺一般立即收敛了几分，眯起眼望着宁明尘。


「只可惜，你们对于贤王来说，恐怕只余下最后一点点可用之处。」宁明尘不疾不徐地说道，「那或许便是杀鸡儆猴，用以震慑其他的江湖门派罢了！」


沈玉朔哼了一声：「胡说八道！」


「你若不信，何不去问问崆峒派的飞恒子，淮南派的金凤舞，太虚派的司徒钊，他们最终都是什么结果？」宁明尘直言道。


此言一出，沈玉朔眉头一皱，心中突然咯噔一下，惊疑不定。


宁明尘所说的这几个人，均是曾经在武林中盛极一时的人物，然而后来全都莫名其妙地死亡或是失踪。莫不成，这些人也曾与贤王有过交易？


沈玉朔忽然回想起贤王亲信给他们传达完旨意离开时，嘴角那一抹若有若无的冷笑。可是他当时只想着即将得到绝世秘籍的狂喜，竟无丝毫的疑心。


自从得到这个特殊的指示以来，他便被近在眼前的功利蒙蔽了双眼，竟从未怀疑过贤王的目的。倘若当真如这少年所述，贤王若是准备过河拆桥，翻脸灭了他们，绝不是没可能……想到关于贤王所做之事的那些传说，沈玉朔心下一紧，不寒而栗。


「你们难道以为，此事一出，贤王还会出力护着你们？」宁明尘冷冷说道，「杀害朝廷命官，罪当凌迟！就算你们亡命天涯，下场会如何，你们心里明白。届时怪不得贤王无情，只怨你们自己太蠢，中了别人的圈套罢了！」


沈玉朔回过神来，呆立半晌，终于想清楚了事情的前后因果。


此时他进退两难，众目睽睽之下竟如此丢脸，沈玉朔只觉自己胸中疑虑与怒火交相翻腾，头脑一热，一瞬间失去了理智。


「哼！便是此话当真不假，但是待得我练成七绝冥功，成为天下第一，这世上还有谁敢为难于我？」沈玉朔大吼一声，手中玄剑颤抖。楚骏眉头紧皱，咬牙不语。


「那所谓七绝冥功谱，根本就不在我身上。」宁明尘扬眉道，「你难道就不会动脑子想一想？所谓武学秘籍，你们武林中人视为至宝，然而对我来说，那不过是废纸数张而已。那东西既然不在嵇家，定是早已落入他人之手。只可笑你们被人利用还不自知，大祸临头尚在为他人卖命！」


沈玉朔仿佛中了当头一棒，瞬间安静下来。


「现下你们有两个选择。」宁明尘冷冷说道，「其一，你尽可下手杀了我们，之后便请静候贤王冠你们以杀害朝廷大臣的罪名，光明正大地派官兵前来追杀；其二，你放了我二人，贤王没有了借口，或许会暂且放你们一马。而今后能否逃离他的控制和耍弄，就只能看你们自己的造化了。」


沈玉朔陷入沉默，树林中鸦雀无声，唯有秋风呜呜穿过树林的声响。


突然之间，沈玉朔挥动手中玄剑，寒光一闪，楚骏身上的绳索全被斩断。


「走！」沈玉朔咬牙喝道，率先转身，头也不回地向树林的另一侧走去。后面二十多人慌忙跟随着他。片刻之间，他们便全部不见了踪影。


楚骏醒过神来，忙快步走到宁明尘面前，一下子跪在满是落叶的地上：「少主救命之恩，楚骏永生永世铭记在心！」


宁明尘「嗯」了一声：「起来吧。」


楚骏抬起头来，神色依然惊疑不定：「少主，难道这件事当真是主子指使？主子他，他怎么会……」


宁明尘不答。


他微仰起头，望着愈发黑暗的天空。浓云已将最后一抹月光遮蔽，树林呼啸作响，风中充满着湿润沙尘的味道。


秋天的第一场暴风雨很快就要来了。


「楚骏。」宁明尘轻声说道，「我们的前方，还有很多路要走。你可愿与我一同并肩，战于风雨？」


「属下万死不辞！」楚骏坚定地说道。


「便是让你背离父亲，只忠于我一人，你也愿意？」宁明尘转头，望着他。


「楚骏愿意！」楚骏几乎是毫不思索地回答。


他顿了一顿，又说道：「不仅是我，还有此次一同出行的兄弟们，与少主这一番生死相随，少主待我们如何，我们心中自然雪亮！嵇家庄一役，本是凶多吉少，若不是少主舍身决策，我等早已埋尸江南……潼大哥曾与我们说道，这辈子便是粉身碎骨，也报答不了少主的恩情！」


「好。」宁明尘点点头，脸上难得地露出一丝笑意。


过得片刻，宁明尘转过身，向树林来处的路走去：「走吧，我们去找白姑娘，再处理一下你的伤。」


楚骏暂将衣袖撕下，包在伤口之上，然后便数步跟上前去，问道：「白姑娘为何没有前来？」


「此行太冒险了……」宁明尘说着，突然双眼一眯，停下了脚步。


楚骏见宁明尘神色有异，循着他的目光看过去，却见远方树林中人影一闪，似是有个人极快地从树林中穿过。


楚骏一怔。千衡派众人早已向着另一个方向走远，深更半夜，怎会有其他人来到此处？


        「会不会是白姑娘寻我们来了？」楚骏问道。


「不，不是她，反而像是……」宁明尘眉头一皱，「罢了，或许是我看错了……」他突然停住，微弯下腰，随之而来一阵剧烈的咳嗽。


楚骏一惊上前：「少主，您……」


宁明尘摇摇头，苍白的脸上因咳嗽泛起红晕：「无事。走吧。」


宁明尘不再去想那人影。无月的夜晚之中，他望着前方一望无际的仿佛被黑夜吞没的树林。


她应该会听从他的话，安然等待他回来的吧？


但愿这即将到来的暴风雨，永不会波及到她的身边。


 


**惊雷**


浓云遮月，扑面而来的风中渐渐夹带了些许湿气。飞白踮起脚眺望着远方。天已渐渐入夜，狂风呼啸，天色欲雨，却仍然不见宁明尘归来的身影。


一阵幽幽凉风吹过她的面颊，飞白一个激灵，心下突然明白过来。什么去跟属下联络，压根就是幌子，宁明尘定然又是出了一招险棋，独自一人前去单挑那些匪人了。


飞白暗暗咬牙。自己被宁明尘一贯淡定自如的外表所迷惑，怎么就忘了他这个从不按常理出牌的性子？


飞白跺跺脚，当即便冲进了树林之中。


暗夜愈浓，树林中伸手不见五指。飞白走了一会儿，竟不知不觉迷失了方向。树被风吹得呜呜作响，倏然狂风突起，吹起数片枯叶，打在她的脸上和头发上。又听到「轰隆」一声，天际传来一声闷雷，随即又是一阵凄厉的鸦鸣，似是一群乌鸦被惊扰了睡眠，从萧疏的树林之中穿插飞过。


飞白有点发怵，但想到不明下落的宁明尘与楚骏，她还是下定了决心快步继续前进。


树林阴暗而悠长，呼啸的风夹杂着雨点吹来，天际雷鸣不断，并且声音愈发强烈。飞白走着走着，风声亦是愈来愈大，忽然吹来了一些雷声之外的奇怪的声音。


似乎是人声。


飞白停了脚步，仔细竖耳听去，便听到远方传来的只言片语。


「……掌门……钦差……小鬼……王爷……」


飞白一凛。马上辨明方向，悄悄向声音来源走了过去。那些声音似乎也在向她的方向走来。飞白闪身藏在一棵大树之后，那些话音夹着杂乱的脚步，愈来愈近，亦是愈来愈清晰。


「掌门为何会怕那个所谓钦差的黄口小儿？要我说，咱们才不怕什么朝廷王爷的，那个侍卫虽然身手厉害，还不是被掌门一招擒了，朝廷就算派人来找事，咱们打回去不就成了？就这么放了他两个，七绝冥功谱的线索岂不就没了？」一人大声说道。


另一人说道：「孙大年，你就少说两句。要我说，这事儿掌门真没做岔，朝廷是非，可不是咱们惹得起的。」


    又有一人说道：「就是，有那个空闲，还不如多寻那些富绅干上几票，多去找几个天香楼的姑娘玩玩……」


一个不耐烦的声音突然吼道：「废话，都给我闭嘴！」


其他人立即噤若寒蝉，一群人默不作声地走着，很快就来到了飞白跟前。


飞白屈身躲在大树之后。月黑风高，一行二十几人就这样从她面前走过，并没有发现丝毫异样。


果然是那些江湖匪人！飞白暗道。看来他们已经与宁明尘打过照面，并且似乎主动放弃了对他们的追击……宁明尘不会武功，楚骏又落入人手，不知他是怎样让这些亡命之徒自愿收手的？


宁明尘到底是宁明尘，自己对他的担心是永远派不上用场的。飞白想到这里不由的好笑。


不过，既然宁明尘与楚骏已全身而退，自己还是赶快回去寻他们的好。飞白静静躲在树后，等待这一群人走得远了，她便悄悄从树后抽身，向回程走去。


就在这时，远处那人群之中的一人又说话了。那人声音洪亮，语气激动，虽是相隔甚远，却一字不落地传入飞白耳中。


只听那人忿忿说道：「说到底，还是都怪贤王那个老奸巨猾的老贼！本以为咱们五年前一把火烧了那坎离庄，算是最终得了他的信任，没想到他还是准备过河拆桥，视我派为弃子，竟然还想赶尽杀绝……」


飞白猛地停住了脚步。


她回头，望着渐渐走远的一干人等。


天际又是轰隆一声闷雷，如同将整个黑暗的天幕震开，狂风呼啸，树林如发狂般摇动。


而飞白犹如被这一声惊雷震住，浑身发抖，呆立无话。


风声愈来愈大，却盖不住那人唠唠叨叨的声音。他愤愤地一句句回忆起当年的事情，似要将心中不忿一吐为快。


旁边的人赶紧拉了拉他的衣袖，让他闭嘴，那人却梗起脖子，一脸不服。


「怎么了钱师兄，难道我还说错了不成？」那人大声说道，「贤王早预备毁了坎离派，只是怕授人以柄，时机又不好下手罢了。当年的沈师弟，现今咱们的掌门当年就是看准这点，待贤王派亲信来将坎离庄搬空，立即带着几个手下前去将那坎离庄一把火烧成了灰。武林皆知我千衡与坎离乃是世仇，此番算成报仇，江湖上也只道是坎离庄什么时候又惹到了我们，那些自诩正道的门派也不会来多管闲事。若不是掌门走了这步棋，正好合了贤王的心意，贤王又怎会同意收留我们当成羽翼？」


这番话虽是不错，而现今听来，却有相当的讽刺感。


沈玉朔沉下脸，阴鸷地看了那说话之人一眼。


那人却没看到沈玉朔的脸色，越说越是激动：「哼，我现下才知道，其实那老鬼从头到尾都没有真正信任过我们！我就搞不懂了，我孙大年入派三十年，当年入派之初，我千衡也是曾经是叱咤一时的大派，纵然今不如昔，江湖上谁不会给几分面子，偏生那老鬼全不把我们放在眼里……」


「嘘！悄声！前面有人！」忽然一人说道。


一群人不由得停住了脚步。待得看得清楚，立即鸦雀无声。


只见黑夜之中，一个身影悄然立在他们前方。


备案号:YX01D0OM0XYV8b6nj

