## 16.断剑惜音
身死后，我的骨成了他的手中剑。


讨要我尸骨的人都被他一剑扫出界碑。


后来天下太平，神剑猝然断裂。


他明明是为了天下苍生才让我身死铸剑的。


剑断那天，他又为什么哭了呢？


 


1


我是熙和的暗卫，他是云州的太子。


老皇帝整日沉迷丹药长生，已经许久不管国事。


熙和作为太子，这些重任自然落在了他的肩膀上。


他虽然是太子，但是老皇帝还有三个儿子，表面看起来不争不抢，实际全都不是什么省油的灯。


我是十四岁跟在熙和身边的，那一年他十六，已经是芝兰玉树的少年郎。


如今我十九岁，他二十一岁，我在暗处已经看了这个人五年了。


他坐在窗边批阅奏疏，有侍女为他添香研墨。


他真好看。


或许做个宫女也不错。


「殿下，陛下传您过去一趟。」


外面太监传完话，低头等在门外。


熙和捏了捏眉头，应了他一声后搁下朱笔。


熙和到大殿，我就在房顶上看他。


老皇帝身边的太监端着一杯红色的东西，里面还偶尔浮过绿光。


老皇帝：「这是寡人的天使刚做出的永生水，熙儿快来享用。」


享用？那怕不是想要熙和的命，他沉沉看了老皇帝一会儿。


「喏。」


随后他要端起酒杯，我看的心焦，弹指间那杯东西凭空洒了一片。


老皇帝怒吼一声，「谁人在此做事？！」


熙和了然的笑笑，温声安抚他，「今日许是风大。」


老皇帝又一通说这永生水多难得，熙和只在一旁应和。


我猜他应当知道了是谁在想要他的命。


老皇帝最是听所谓天使的话，但是天使真的是天的使者吗？


回去的路上熙和脸色不好，带着不知名的失望与痛苦。


二皇子邀熙和去听歌舞，三皇子请熙和去跑马，唯独四皇子不声不响，不知道在搞什么东西。


他们都很自由，唯独熙和。


直到后半夜，他依旧在批阅公文。


他似乎遇到什么难事，支着额头在烛火下叹息。


西北干旱，南下水灾，在东有蛮夷窥探，在北区因为山洪已经起了瘟疫。


不知道他在被哪一件事为难，但是我想，不管是哪一件事，我都帮不上他的忙。


夏末的时候，熙和去泰华寺上香祈福。


泰华寺的钟鸣了九九八十一遍，大和尚宝相端庄，神情悲悯。


他告诉熙和：「祸主太阴，荧惑当道。」


最后他注视着熙和的眼眸，轻轻落下四个字。


「人族式微。」


这不是某一个国家的事，这是天下的事。


熙和给我一个指令，我与另外的几个暗卫退出大殿。


那天除了熙和与大和尚，再无人得知他们谈了什么。


回去之后熙和在廊下独坐很久，直到月上树梢。


我听到他一声绵长的叹息。


天光熹微的时候，熙和招南苑所有心腹幕僚议事。


熙和：「极北的妖族将要南下了。」


一千年前数位大能为保中州盛世太平，献祭身魂设下极北边境的封印。


如今，人族经年战乱，气运衰微，妖族要复出了。


各地灾情频出，此间种种早有预兆。


他们讨论了很多事情，最后熙和才讲。


「孤需要一个两情相悦之人。」


不是想要，是需要。


那日议事之后，环肥燕瘦的各色美人，流水一样的进入东宫。


世人皆传，他们那佛子性情的太子殿下，终于开窍要选妃了。


熙和招了一批又一批的工匠，制作强杀伤性的武器。


甚至以为圣上炼丹求长生的名头，暗中广招人族修士。


但精锐修士早已在极北封印一战中折损的所剩无几。


秋末冬初，北地八百里加急，妖乱已起。


这时，避世已久的国师送来一个女人，陈柳柳。


国师是殿下的启蒙恩师，是他最敬重的长者。


国师说：「陈柳柳是殿下的天命，可助殿下事成。」


事成，什么事成呢？我不得而知，只是那以后东宫再不进那些环肥燕瘦的女子。


而陈柳柳，日日跟随殿下左右。


只一日不在，就除了岔子。


宣武门下，惊鸿一瞥，二殿下对陈柳柳一见钟情，上门求娶。


那日我扮作陈柳柳的侍女，暗中保护。


二殿下：「请太子成全！」


熙和被诸事烦扰，已经头疼了好几天，只简短回复他两个字。


「不允。」


二殿下注视他良久，又问：「为何不允？」


熙和头一次给陈柳柳名分。


他说：「这是孤未来的太子妃，你说为何不允？」


二殿下纵情声色惯了，眼珠浑浊蒙尘，带着讥诮的阴鸷。


他手指一点，落在我的身上。


「那臣弟要她，总行了吧？」


「皇兄，你可别说连个侍女都不愿意给我啊，那可未免太小气了些。」


2


我望着熙和，他看着我，喉咙似乎带着干涩，喉咙滚动半晌，低头盯着自己膝盖上的手。


「这个，也不成的。」


二殿下是被宠惯着长大的，母族势力强劲，几次三番被熙和下了面子，闹得不欢而散。


事后，熙和叫我到书房，我们很少在明面上相见，或者说，我们很少见面。


他坐在桌案后，招手让我过去。


我们距离很近，仿佛我伸手就可以将他抱住。


但是我不可以，因为我不是陈柳柳，我是暗卫七七。


他让我给大和尚送一封信，临走，他夸我，「珠花很好看，很衬你。」


回来之后，我在东宫遍寻不到他，才知熙和被举发谋逆，罪证便是那些铸造的强杀伤性武器。


我潜伏进大理寺见熙和。


矜贵的太子殿下即使身着白衫的坐在铺满稻草的囚牢里，依旧熠熠生辉。


他没有自哀自怨，只嘱咐我一句话。


「保护好陈柳柳。」


我领命而去，去二殿下府上找陈柳柳。


二殿下瑕眦必报，这次就是他的手笔，熙和被困，他抓走了陈柳柳。


我去的时候，看到陈柳柳和二殿下倒映在窗纸上的影子凑的很近。


她背叛殿下了。


我黑衣蒙面，一脚踹翻了木窗和灯烛。


摸黑给了二殿下一闷棍，听他挣扎着喊人，「有刺客！」


侍卫到来的时候，我已经提着陈柳柳的领子离开了。


东宫已经不安全，我带她到花街后的一条小巷子里暂时落脚。


陈柳柳蜷缩成一小团，战战兢兢地看我，因为我不让她睡。


坐在她对面的条凳上，我擦了半宿的剑。


陈柳柳脸色惨白，期期艾艾。


「他是皇子，我只是个普通平民，我又能怎么办呢？」


长剑入鞘，我起身和衣而睡。


「下次，我会要你的命。」


熙和是我效命一生的主子，背叛他的人就是我的敌人。


国师入宫，次日熙和就被释放了。


夜里国师秘密来见熙和。


「殿下，该下抉择了。」


山河将倾，天下需要一个明君。


熙和手指撑着额头，烛台上堆砌了厚厚一层的蜡油。


他很为难，国师说他太重感情，优柔寡断。


国师离开，熙和让我送他。


到了门外，国师问我，「愿意帮殿下做一件事吗？」


「你是暗阁最优秀的一把刀，我知道你可以做到。」


他让我刺杀皇帝，这样熙和就不会再受他掣肘。


我拒绝了。


「抱歉，大人，我只有一个主子。」


熙和让我杀的人，我才会杀。


送走国师，我看到熙和站在我身后的阁楼上，目光落在我的身上。


「既然你已用侍女的身份出现过，那往后就用侍女的身份留在我身边吧。」


我终于做了期待很久的职位。


为熙和红袖添香。


偶尔起风的时候，我还可以为他披上一件薄衣。


北地妖族猖獗，半月吃空一城的百姓。


人族微弱如蝼蚁。


熙和点了数次将领前去支援，皆有去无回。


到后来，已经无人愿往，无人可派。


天使圣徒教唆皇帝修建登仙台，妖族乱世，皇帝却妄想成仙避乱。


「殿下。」


国师叹息一声。


京都已经怨声载道，北地更是人心惶惶，大幅举家南下。


二殿下鼓动皇帝废立，熙和受召进宫。


他见到皇帝的时候他就已经死了，二殿下手指上沾着血，脸上带着笑。


「这老不死的非要你做太子呢，感动吗？我的皇兄。」


熙和：「你杀了他。」


「熙和，这里都是我的人，我说谁杀了他就是谁杀了他。」


说完，他拔剑而来，熙和微微闭了闭眼。


我一剑斩二殿下于他五步开外。


他震惊地看着我，可能没想到，我原来不只是熙和的小侍女。


我是熙和的刀剑，为他斩杀一切威胁。


国师推门而入，「殿下，登基吧。」


这一年的冬，熙和成为了新皇。


他发布了一系列的利民政策，全国征兵。


妖族日益逼近，北部边线一再溃败后退。


第一场雪的时候，我心底密不可宣的心上人成了亲。


陈柳柳成了他的皇后。


成亲前，我与熙和说了在二殿下府中所见，他沉默良久，没有说出只字片言。


成亲当日，熙和醉酒，我扶着他去洞房。


他紧紧拽着我的手腕，眼里是湿润的色泽。


「七七，我不想娶她。」


我想问，那你想娶谁？


但是我不能问，我只是他的小侍女。


我一手扶着他的肩膀，一手整理了几下他的领口，「陛下，你醉了。」


3


他头靠在我的肩膀上，呢喃一句。


「是，我醉了。」


「我得和她在一起的。」


进了门，熙和挑起盖头，露出陈柳柳含笑的脸。


她现在是皇后了，是熙和明媒正娶的妻。


夜里，我为熙和守门，他衣着凌乱地仓促出门，雕花的木门一开一合之间，我窥见床上眼神冷漠的陈柳柳。


熙和赤脚走在雪地上，走了很长一段，他蹲下身子，难堪的说。


「七七，我做不到。」


我单膝跪在他身侧，为他披上一件滚了白毛的披风。


「陛下，冷吗？」


他抬头，俊雅的眉目拢在月影下，「我是不是做错了？」


对错对我而言并不重要，重要的是熙和，我是他的暗卫，一生只为他而活。


他问了，我就想了，但我生下来就是一把刀，没人教过我是非爱恨与大义纲常。


我不懂那些，也想不明白。


「陛下，七七不知道。」


他抚摸了两把我的头发，起身叹息一声。


国师夜来，与熙和爆发了一场争执。


「陛下你还记得你的责任吗？」


「寡人的责任就是强迫一个女人吗？」


「陛下，那是为了天下苍生。」


「即日点兵！」


他定定的注视国师，「老师，我不信，我不信这天下要靠女人来平定。」


「你相信我，不靠女人我也可以重建边线，我也可以把妖族重新赶回极北。」


国师无言望他良久，「熙和，你知道什么叫妖祸吗？」


「人世间需要的不只是一个明君贤主。」


「熙和……」


高位上的熙和对他昔日的恩师行了一个俯首礼。


「我意已决。」


国师闭上嘴，再不言语。


放晴那天，熙和把帝都政务托付国师，点兵北上。


战事胶着，以凡人的血肉对战妖兵，实在太难。


人一批一批的死，一堆一堆的埋。


实力差距之悬殊，让熙和日渐寡言。


他憔悴了太多。


妖主阿加勒现身平章，熙和带人围剿，那一战，死伤惨重。


熙和亲卫尽皆惨死，妖主九条雪白的大尾巴上淌得都是凡人的血。


熙和手里握着剑，战至最后仍未退却一步。


「有意思。」


妖主浑厚的声音响彻耳际，最后一招，是要熙和的命。


他是我的主子，我应该为他赴死。


在血色的平野，我终于抱住了我的君主。


他手指抖着扶我：「七七，你别死。」


我死死拽着他的衣襟，喉咙里不断呛出来的血让我说不出话。


我的陛下，别怕。


妖主阿加勒尾巴上沾了我的血，仿佛被剧毒腐蚀，滋滋的直冒白烟。


他毛茸茸的大脑袋歪了歪，他发出疑惑的声音。


「咦，你这是……天生道骨？」


一剑东来，是蓬莱修士。


熙和连发七封求援书，蓬莱终于来人了。


「人皇，我们来日方长。」


妖主阿加勒离开，蓬莱修士御剑凌空。


「她的伤太重了，需要回蓬莱医治。」


熙和擦干净我脸上的血，把我交付到那修士的手中。


「多谢。」


我死死抓着熙和的袖口，不愿松手。


熙和抹了一把脸，望着周身那尸横遍野，「七七，去吧。」



「早点回来，我需要你。」


他眼里的光不复从前，变得幽深晦暗，折射不出往昔明亮的光线。


蓬莱是硕果仅存的第一仙门，我伤势过重，迷迷糊糊很久才彻底醒来。


「你醒来了？」


身着白衣的俊朗青年抱剑坐在我床边。


「你是？」


「蓬莱掌门，张三。」


我：「……」


他笑了，眉目飞扬的模样。


「逗你的，我叫连华，虽然我不叫张三，不过我确实是蓬莱的掌门。」


醒来我才知道，原来人间已经过去了三年。


三年啊。


那中州还是熙和的吗？熙和如今又怎么样了？


连华：「你当年差点没命，是我用了秘法把你救回来的。」


「小姑娘，我这秘法只能救我未来媳妇，你看，要不然你就以身相许一下？」


我惊呆了。


他又哈哈一笑，「这么不禁逗啊，那我不说了。」


我问起熙和，问起人间，连华脸色不复玩笑。


这三年里，中州已经沦为人间炼狱，蝼蚁般的人族奋力挣扎。


虽然蓬莱下场，然始终力有不逮，如今中州人口已经缩减到了三年前的十分之一。


十户九空。


妖族也分上下尊卑，也会宴请亲朋。


不过，他们宴请亲朋，饮的是人血，食的是幼童。


蓬莱四季如春，已成当下为数不多的庇护所。


蓬莱以外，则是熙和所驻守的京都。


连华教我几招简单小法术，戏称我为蓬莱小师妹。


他指点我剑术时，偶尔看我失神，我总觉得，他在透过我看另外一个人。


后来有一次他酒至微醺，跟我讲起一件往事。


「我有一个小师妹。」


「她喜欢上了一个凡人。」


「她跟他一起下山。」


「她说会回来看我。」


我问他：「那她回来过吗？」


连华饮尽杯中酒，把酒杯放在石桌上，起身离开。


「她已逝世千年有余了。」


昔人已逝，余下不过苟延残喘。


伤势好的差不多时，京都来人接我回去。


连华目光深深的看我离开，说了一句，「小七，后会有期。」


其实想来，他说那句话的时候就已经知道，我们没有下一面了。


至此一别，就是永别。


4


回到京都，我在庭中等了很久才见熙和。


他一身漆黑的长袍，一边进门一边擦着手上的血。


消瘦了，眉目也深邃很多。


抬头看人时，眼皮都是微微压下的。


看到我，他好像深思恍惚了一下，那只拿着手帕的手，下意识把那帕子拢进袖口里。


「七七？」


我对他行了个礼，「陛下。」


连华不放心我们，派人护送一截，原本我该晚上到的。


他几步过来，扶着我行礼的手，那一瞬间，我在他掌心感觉到了潮湿的水气。


「不……不用这样。」


我不明白，怎么就不用了呢？


我们之前一直都是这样的。


他率先进屋，我跟随在他身后。


晚上熙和留我用饭，菜色简陋的很，他却吃得分外珍惜。


「这些年妖族频频来犯，再加上凶年饥岁，中州已经不同以往了。」


他端着碗的手上满是细小伤口，早已不复初见的白皙华贵。


一时之间，我竟有些辛酸感。


「往后，你还在我身边当值吧。」


用过饭，熙和让我外面小榻上睡，我不敢睡死，只合衣而眠。


夜里朦胧感觉有人抚摸我的手指，是饱含情意的触感。


醒来以后我觉得大抵是错觉了，这里只有我和熙和两个人，不可能的。


妖族再次犯边，熙和身着银白色的甲胄，在晨光下对我伸手。


「七七，来我这边。」


我过去他身边，伸手隔着束腕扶了下他的小臂。


恭谨守礼，恪守本分。


「陛下，可以启程了。」


他注视我片刻，而后下令扬旗上马。


那段时间我随熙和到处平定妖乱，看他带着一群血肉凡身与凶神恶煞的妖族厮杀。


我知道熙和一向勤勉，但是竟不知何时他已剑至臻境。


铺天盖地的血色，人血与妖血混杂。


熙和身上分不清谁的血更多一些，只在黄昏后的最后一役中，一剑斩下那白毛畜生的头颅。


血色喷洒。


它睁着一双死不瞑目的大眼睛死死盯着熙和。


「你……你敢杀我？！我可是……可是妖主的亲弟！」


熙和背对着我，长剑淌血，早已不是三年前那个无能为力的青年。


「是，寡人敢。」


他抬手比了一个手势，残余部队瞬间收拢回程。


我见他脸色冷然的抬腿上马，攥着缰绳的手背青筋暴起，缓缓从袖口淌下血来。


他受伤了。


然而那白毛的妖族小首领一死，群情激奋，他们仿佛终于在晦暗的天际中窥见了一丝光。


「陛下杀了它！此战告捷！我们胜了！！」


熙和垂着眸子，看他们欢呼雀跃。血染湿了他的袖口，在黑色的布料中留下暗淡的痕迹。


「陛下。」


我蹙眉看他，他对我轻轻比了一个噤声的手势。


他真的变了太多。


边地简陋，我在帐子中对着烛火为熙和处理伤口，他是君主，是众目所及的希望。


伤在背上，他背对着我，如今他早已不是单薄孱弱的少年郎。


只不过几年不见，他已然长成了一副男人的成熟体态。


肩膀宽阔有力，仿佛能够撑起整个中州的兴衰荣辱。


鲜红色的血顺着肩膀向下流，我动作小心地为他上药，已经轻到不能再轻。


然而他还是身体紧绷起来，带着微微的战栗。


「陛下，疼吗？」


他低着头，握拳放在膝盖上。


「不疼。」


国师曾说，中州需要的不只是一个明君贤主，如今，我似乎略有所悟。


如此人间惨淡的时期，他们需要一个能够带他们走出去的人。


以凡人之身，比肩神明。


而既然比肩神明，又怎么会受伤，又怎么会疼呢？


可是，熙和他也只是个普通人，没有三头六臂，没有九条命。


他受伤了，也应该会疼。


上好药，我站在帐子外面为他守夜，听他在里面叹息一声。


不知道他又在为什么事发愁。


用人命堵住边线上的防御，国师接连发来三封书信，让熙和即日回京。


事态紧急。


熙和快马加鞭的赶回去，我与他跑死了好几匹马，到了京都才知道，是陈柳柳病重。


她脸色苍白的起不来床，熙和坐在她床头，伸手为她拉好被子。


「寡人会尽力的，皇后，别怕。」


陈柳柳一把扣住他的手，细嫩的手指与我常年练剑的手截然不同。


「陛下，别走，臣妾怕。」


熙和回头望我，眼里竟然有一些无措甚至为难。


可是他有什么为难的呢？


他们是名正言顺的夫妻。


夜里我与另一位侍女在门口守夜，她叹口气，跟我说小话。


「陛下整日忙于国事，平日里就甚少来栖凤宫，你能想吗？」


她对我比了个三的手势，「三年了，帝后竟然还没圆房，娘娘这大抵是心病吧。」


我愕然，「他们竟然……」


小侍女对我点头，「娘娘日日郁郁寡欢，我看你好像是刚来的，陛下很器重你的样子。」


她塞给我几颗碎银子，「你可要帮我家娘娘多说点好话啊。」


喉咙里蔓延上一抹苦涩，我怎么去为陈柳柳说好话呢？


正欲把那几颗碎银子交还给她，突然我察觉里面似乎不太对劲儿。


我轻轻叩击木门，「陛下？」


「哐当」一声巨响从里面传来，出事了。


在小侍女震惊的目光中，我一脚踹开大门进去。


5


熙和撑着剑，单膝跪地，神色痛苦，一绿衣男妖持剑而对。


门一开，里面的结界破碎。


陈柳柳手里正拿着一枚雕花繁复的铜铃，手中猛摇，众人皆难掩疼痛。


「这是什么东西？！」


「来人……快来人救驾！」


陈柳柳对那男妖急吼：「快杀了熙和！」


他正欲动手时，我提刀而上。


陈柳柳睚眦欲裂，「为什么你不受影响？！」


因为我天生道骨，连华早就说过，我诸邪不近。


这男妖有点本事，纠缠我良久，眼见熙和脸色苍白痛苦，我握住长剑割破手心，一剑斩了那妖精。


他到死都脸色惊骇。


「道骨……道骨……」


摆脱了男妖的纠缠，我手腕一转，挑飞了陈柳柳手里的铜铃。


「叮」的一声，铜铃坠地。


熙和仰头喘息几声，握着剑的手指用力到发白，面色隐忍地看向缩在床脚的陈柳柳。


「与妖族勾结，你可对得起国师的悉心栽培？」


陈柳柳畏惧的神色凝滞，脸上眼泪横流，却突然笑出声来。


「熙和啊熙和，你真当我不知道你们的算盘吗？」


「什么皇后？什么栽培？你们不过是想要我的命罢了！」


我错愕不已的着这状若疯癫的皇后娘娘。


她却目光落在我的身上。


「你不知道吧，当年泰华寺的方丈算出中州妖祸，熙和娶我，是为了让我以身铸剑的，活人生殉啊。」


「是，中州需要一把用人命祭剑的神兵利器来为人族博一个前路。」


「可是，为什么是我呢？为什么偏偏就是我？！我怎么不可以争？」


「我一定要争！他们要我的命啊！他们要我死啊！」


陈柳柳剧烈摇头，眼泪流了一脸，「可是我不想死啊。」


「我想活着，我只是想活着罢了。」


我喉咙哽住，不知所言。


熙和望着陈柳柳，眼里的光浮浮沉沉。


「所以你就勾结妖族？」


他放在膝盖上的手蜷缩扣紧，喉咙干涩。


「陈柳柳……」


他想说什么，但是最终也没有说出口。


熙和只是摆了摆手，叫人进来。


「押下去吧。」


国师步履匆匆而来，「陛下！」


他话还没说出口，只见刚出门口的陈柳柳被一箭射穿喉咙。


一晃而过的身影，是妖族。


陈柳柳那么想活的一个人，猝不及防的就惨死庭中。


睁大着眼睛，手指死死捂着喉咙。


血染了她满手，国师惊骇，快走几步过去，我与熙和也连忙起身。


我看着国师试了她的颈侧脉搏，「咽气了。」


陈柳柳死时，眼角是带泪的。


熙和沉默不语，国师与他进屋密谈了一整夜。


在天亮的时候国师才出来，他看着我，神色复杂，带着一丝怜悯。


熙和坐在里面，身子一半多都被黑暗笼罩着，浑身透出一股彻骨的孤寂。


他声音低哑的求助般唤了一声：「老师。」


国师回头与他对望一眼，而后起身离开，到门口的位置，突然对我俯首一深礼。


良久才起。


我虽然不知所云，但亦心有所感了。


「七七，过来。」


熙和在里面叫我。


我到他身边，他从袖子里拿出我三年前曾戴过的那支珠花，轻轻插在我的发上。


他看着我，突然喉咙哽咽起来。


他说：「你今日很好看。」


我单膝跪在他脚边，为他抚平衣摆上的褶皱。


「如果一定要有一个祭剑，陛下，选我吧。」


陈柳柳会背叛你，你的恩师，手足都可能会背叛你，但我不会。


我为他而生，也愿为他而死。


熙和掩面，我看到他肩膀抖动，但是他抬脸时，我只见他眼眶通红。


他没哭，但是我宁愿他可以哭出来。


我头一次僭越地拉住他的手指，细细的拢在掌心。


「陛下，你可以不这么累的。」


他也只是一个普通人，天下兴衰，人族存亡这样大的责任，他一个人扛着，怎么会不累呢？


他只是忍着，必须忍着。


可是很久以前，他也不是如今这样沉默的。


这些年，大抵是太多话无人能说，以至于他看着我，良久也是讷讷无言。


天光大亮，他跟我说。


「七七，你回蓬莱吧。」


「不要回来了。」


他失神地重复一遍。


「不要回来了。」


下午的时候国师再次入宫见熙和，他面容难掩悲戚。


「陛下，蓬莱苦战月余，已经覆灭了。」


妖主亲至蓬莱，除了那白毛小畜生带的一支妖兵之外，几乎全员在攻破蓬莱。


蓬莱是中州最后的保护伞，如今，无了。


熙和隔着一段距离望着我，眼里暗淡悲怮。


我望着堂下一点出神，想到曾经那个言笑晏晏的青年，他说希望得见有朝一日人间再无妖祸。


如今，他再也等不到了。


妖族的势力已经渗透进入京都，熙和已经被逼到绝路。


国师不知与熙和谈了什么，里面传出摔东西的剧烈声响。


「陛下！陛下啊！」


国师一把年纪，跪在大殿里，对熙和叩首。


用力到额头一片血迹。


熙和看着他，嘴唇都是抖的，眼里湿红一片。


「老师，别逼我了。」


他似乎难以支撑，手背遮住眼睛。


「别逼我了。」


6


我听见熙和断续的抖着深吸了一口气。


他说：「我知道了。」


国师走了，他宛如被囚牢封锁严密的困兽。


明明身居高位，却一身枷锁。


「七七，帮帮我吧。」


在他幽深晦暗的视线中，我不知道究竟哪个回答是他想听到的。


可是，他让我帮他。


「陛下，可以。」


他扭过头，下颌收紧，闭着眼睛，眼皮颤抖地说了一个字。


「好。」


皇后暴毙，熙和续娶，我是新后。


七七只是个代号，成为皇后时，熙和为我在泰华寺重新求了一个名。


「惜音。」


我是皇后惜音。


在多年之后，我终于嫁给了我的心上人，不必再谨小慎微，连摸他的手指都唯恐唐突。


那是我金枝玉叶的贵人，如今我是他的妻。


熙和挑起盖头，我对他笑面如花，真的很高兴，这一世，能够与他结发。


那一夜我见到了熙和的暴戾，懂了人间世的一个词汇。


什么叫做「抵死缠绵」。


某种时刻，我真的以为他想要我命。


可是事后他抚摸我的长发，把我抱在怀里，分外疼惜地亲吻我的脸颊。


年关，冬雪日。


国师找到我，「铸剑炉已经准备好，一切就绪了。」


他怕熙和放不下，所以悄悄来找我，想要先斩后奏。


我如今已经是衣着华贵的模样，但是我知道，我和那些真正的贵人始终是不一样的。


我手里绣着一个挂件，拿惯了刀剑的手，难免不习惯这种。


我问他：「可以多给我一炷香的时间吗？」


他看我片刻，似乎在确认我是否有临阵脱逃的主意。


不一会儿，他说：「臣在此恭候。」


临近妖主最后进攻的期限，熙和日渐繁忙，不止繁忙，他还很焦躁。


夜里难得好眠，越来越频繁地欺负我。


我过去的时候，他正趴在桌边睡着，大抵是实在疲惫了。


我站在门口，看了他好久。


熙和，再见了。


铸剑炉里烈火翻涌，我摘下那支熙和赠我的珠花，投身而入。


烈火灼身。


粉身碎骨。


真疼啊。


7


我的灵魂附着在长剑上。


我看到熙和踉跄而来，跪着捧起那把剑。


熙和喉咙暗哑的说：「你总要让我见她最后一面的。」


他与国师争执一场，不欢而散，而后数日闭门不见人，一人在屋里，对着那把剑发呆。


出门的那天，国师看着熙和满头的白发，愣怔无言。


熙和把剑取名「惜音」。


总爱在烛火下擦剑，我那绣得丑丑的挂件被他坠在剑柄上。


他睡时也将我放在身侧。


在与妖主一战中，有心腹笑说他把剑当媳妇。


他只低头，怜惜地抚摸剑柄。


与妖主一战，熙和一战封神，重伤阿加勒，妖兵退败三城之地。


举国欢庆，独熙和挑灯擦剑，日渐沉默，他甚至越来越少言到有新进宫的侍女怀疑他是个哑巴。


人族向荣，他却日渐孤寂，到后来，几乎没有半点活人的生气。


那日他在廊下闭目不动很久，久到侍奉的人差点以为他死了。


国师过来，坐在他身侧，恍惚发觉，熙和消瘦太多太多。


隔日，大和尚过来。


他告诉熙和：「极北有一种花，可以生死人，肉白骨。」


熙和睫毛震颤，「是……什么花？」


「冰霜。」


他点点头，「寡人知道了。」


大和尚离开，熙和点兵向北。


阿加勒本就重伤，熙和拿了神剑，一路神挡杀神，佛挡杀佛。


在极北，与阿加勒巅峰一战。


往死神气的妖主早已不复毛茸茸，白色的狐毛被血黏在一起，整只妖萎靡不振的瘫在雪地上。


「听说你在找什么冰霜花？」


妖主咳嗽几声，呛出一口血沫。


熙和的长剑指着它的心口。


「你知道在哪儿？」


妖主笑了，熙和压着眉目，质问它。


「你笑什么？」


妖主：「我啊，我笑你傻啊。」


「人皇，这世上，根本就没有冰霜花。」


熙和攥紧剑柄，将它一剑斩首。


轻轻的音调散落在风雪中。


他说：「我不信。」


8


妖主殒命，妖族气数大伤，人族重新封印极北边线，设立界碑。


界碑上的字是国师提的。


言简意赅。


——「生人勿近」。


熙和年纪很轻就退位了，继位的是那个惯常不声不响的四皇子。


那日，新皇送熙和出帝都，他一身朱红色的帝服，问熙和。


「臣弟曾问您，此生可有恨，当时您回我『无有』，现如今，您还是曾经的回答吗？」


熙和只着寡淡的素白常服，长身玉立的背负长剑，迎风而立中。


他良久，吐出一个字。


「有」。


他有恨。


一恨妖族残暴凶恶，食他臣民血肉，哀鸿遍野。


二恨天地不仁，以万物为刍狗，大道偏颇，人妖悬殊。


三恨自己无能为力，护妻不周，作为君主，却让一个女人以身祭剑来换太平。


如今的新皇，对熙和双手在额前交叠，俯身一礼，为熙和送行。


「此一路，山高水长，臣弟，恭送皇兄。」


熙和的身影隐没在风霜中。


他在极北界碑旁，等一株冰霜花。


一等三十年，他没等到。


有蓬莱幸存者，来讨要我的尸骨，大抵是连华的嘱托。


「如今天下太平，晚辈来接她回家。」


熙和坐落在界碑旁，无言注视他，而后将他一剑扫出界碑。


空中只淡淡落下二字。


「不允。」


万事已毕，为何不允？


在妖主殒命之后，我的力量就日渐衰退，如今强行弥留人间，我也不知道我在等什么。


国师去世那年，他去奔丧。


大和尚也老了，为国师念了往生咒就要回泰华寺。


熙和送他一程。


在泰华寺门口，他问大和尚。


「当年为什么非七七不可？铸剑的先决条件，是道骨吗？」


大和尚叹息一声，悲悯的看他。


「不，是情丝。」


是两情相悦的情丝。


那陈柳柳本来应该是他这一世的情缘，但是他没爱上她。


我心神俱震，恍如失鸣。


这一生，他从未对我说过「喜欢」二字，我也亦是。


家国天下，我们之间隔了太多太多。


我一直恪守本分到谨小慎微的陪伴在他身侧，连触碰他的手指都觉得冒犯。


可是，他竟然也是喜欢我的吗？


熙和失魂落魄的回到界碑，原本矜贵的中州君主此时席地而坐，背后靠在界碑上。


他失神地望着那把剑，「原来……你也喜欢我？」


他……不知道啊。


我心里最后一口气也散了。


细微的碎裂声响起，那把坚固了三十多年的剑，猝然碎裂。


熙和没出声。


我第一次见他落泪。


不声不响的就淌了满脸，泪水顺着下颌滴落在碎剑上。


「七七。」


他叫七七，而非惜音。


惜音是天下的惜音，而七七，是他一个人的七七。


可是，终其一生，荒唐可笑。


他不知我，我不知他。


三十年，他没有等到一株冰霜花。


到死，我们之间没有一句情话。


他是我的君主，亦是我的夫君。


我愿为他死。


也为他而死。


（全文完） 


 作者：大逆不道


备案号:YXX19odoGmXsk6XbPljSelp5


###### 2023-03-27 07:11
