## 38.灵玉升职记
我的道侣飞升后，我才知道他是天上下来历劫的神仙，但他却不记得我了。


我心下一喜，还有这好事？


于是放心地开始沉迷内卷，两耳不闻窗外事，一心只修无情道。


毕竟在人间时，我就是天选打工人，靠着内卷官拜左相。


如今飞升仙界，我唯一的愿望就是在天界升值加薪，走上仙生巅峰。


可是谁来告诉我，为什么天界也有职场 pua？


1


我本是灵玉化形，修无情道。


在人世历劫千年，受尽疾苦，眼看就要飞升，却在最后一世历劫时遇到了景寒。


彼时他是锦玉堆里砌起来的三皇子，金尊玉贵，芝兰玉树。


我是平民里走出来的女官，在官场一路摸爬滚打，最后官拜左相。


世人论起他，都道郎艳独绝，最是风雅卓然。


说起我，只道是冷面阎王，手狠心硬，不近人情。


本该毫无交集的两人，却莫名其妙绞到了一起。


陛下已是暮年之秋，退位在即，十分忧心这帝位引来兄弟阋墙，腥风血雨。


只因他的两个儿子都龙章凤姿，资质卓然。


大皇子殿下景殊已被立为太子，其母孝淑皇后早年病逝，外戚势微无法给予帮助。


而三皇子景寒由经年盛宠不衰的英贵妃所出，其母家虽非权臣，却是累世官宦，清流人家，在世家和众臣间素有彰誉。


所以如果他想争，凭着这人心，帝位终落谁手也未可知。


陛下因此事殚精竭虑，对我们这些心腹臣子不知念了多少遍。


为解陛下忧，我提议提早令三皇子开府封王，打消三皇子母子对帝位的惦念，这样对大皇子，对他们都好。


陛下恍然大悟，欣然采纳，当即打算为三皇子议一门亲事，同封王之事一并办了。


我等面面相觑，并无异议。


谁知这消息辗转传到三皇子耳朵里，变成了我鼓动陛下为三皇子议亲。


从此这小皇子就缠上了我。


我竟不知这传说中风雅卓然的三皇子其实是个睚眦必报的腹黑少年。


他在官道堵我，质问我为何插手他的亲事。


我正色解释他却丝毫不听，阴测测地告诉我走着瞧。


从此我经手的差事，莫名其妙一天出一小错，三天出一大错。弹劾我的奏章雪花一样飘至陛下的案上，他头疼扶额，哪里不知为何。


好嘛，我成了这父子俩置气的出气筒。


半月后他终于停手了，却大言不惭地指着我，告诉陛下，只要我能嫁与他做妻子，他立刻开府做亲王。


陛下祈求的眼神落到我身上我顿时觉得不妙。他向来宠这个儿子，如今能妥善地安置他简直是怎么都愿意。


于是陛下假意斥责他一番，勉为其难地同意将我指婚与他，就把我们二人的手搭在一块祝福我们夫妻和美。


景寒牵着我的手，轻笑出声。


？？？我还没来得及说一句话，就被陛下打包精美送给了他儿子。


「灵钰啊，朕知你有纵横捭阖之能，你已帮朕治国五年，功绩斐然。女儿家青春年岁就那么些年，朕不忍你再耽搁在朝堂之上，还是要有个家啊。犬子资质你看在眼里，也还过得去，你便就做我天家媳吧，你二人必是人人称道的一对璧人!」


我感觉我被老板 CPU 了，但我没有证据。


于是二月的一个黄道吉日，


陛下退位带着贵妃颐养天年。


太子殿下登基。


景寒与我大婚。


新婚之夜，洞房花烛。少年一改往日的倨傲刻薄，有些腼腆无措地挑开我的盖头。


他眸光亮亮，俊逸的面庞因喝了酒而染上薄红，唇瓣却更加润泽瑰丽。


「灵钰，你，有什么要跟我说的吗？」


「没有。」


他无措地抿了抿唇，用鼻尖来蹭我。


我躲，他凑近，我再躲。


「其实我是心悦于你的。」他委屈地嘟囔，继而又得寸进尺地吻上了我的唇。


我不为所动。


直至喜服剥落，少年滚烫的身躯贴上我的，眼角因情动而嫣红，埋首在我颈间轻轻喘息。


我心中依旧毫无波澜。我这人一直是这样，天生的冷情。


一夜红烛摇曳，红被翻浪。


此后景寒的一颗心好像一下栽到我身上一样，缱绻粘人，温柔殷切。


对此我是没有什么意见，能顺遂地过当然比他处处跟我作对强。


2


景德二十一年，距老陛下去世已有十三年。


当今陛下的疑心病却是越来越重。


景殊多年无子，又怕景寒日后威胁他皇位。


于是莫须有的谋逆罪名扣在我和景寒的头上。


火把攒动围住了我们府邸，抄家令下，遍地狼藉，书房中搜出的所谓谋逆书信成了我们既定的罪证。


那日山雨欲来，天色阴沉，连府中的梧桐树都开始出现了朽败之象。


景寒只是搂着我轻声安慰，对眼前景象无动于衷，仿佛早知道有这一天。


皇帝威胁我们认下罪名，才能不追究景寒外祖家。


「皇兄既如此，臣弟又有何选择呢？只求皇兄信守承诺，不牵连我外祖家。」景寒垂眸讽笑道。


上刑场那一天，我们俩带着锁链，十指相扣，一步步走上刑台。


「怕吗？」他捏捏我的指腹轻声道，「终归是我连累了你。」


「不。」我摇头。


这一刻，我后悔了。


后悔没有早早洞悉太子是什么样的人，后悔当年插手。也许让景寒去夺嫡，现在他就会稳坐金銮殿而不是沦落刑场，也许我们根本不该开始。


一颗冰冷的心头一次感受到一点颤动，在生离死别之际，不知是愧疚还是别的。


「灵钰，记得等我，下辈子我们还做夫妻。」


还有下辈子吗，我木然地想。


行刑令下，我眼前一片漆黑。


片刻后神魂归位，历劫功成。


我恢复了所有记忆，本体灵玉紫光四溢，我即将飞升。


恍惚之间，神魂附近亦有一方金光闪现，乃是仙人原地飞升。看不清是何人，只觉得灵气至纯，澎湃汹涌，看来不是个小人物。


人间刑场就是妙，随处可见仙人飞升。


我随意感慨一句，便升向了天宫。


无数次幻想过的场景，我却没有一丝高兴。


想到了景寒，这是我千年历劫的唯一情缘，就这般了无生息地断了。


紫气散去，祥云远飘，天地间唯留一声叹息。


我第一次看见天宫的模样，比想象中还要壮丽恢宏。


数不清的金碧辉煌的楼宇重重叠叠隐在仙雾里，下有云镜倒悬，七彩流云随流光浮动缭绕，仙鹤清鸣穿透九霄。


甫一入南天门，便见门前浩浩荡荡的一群仙人躬身朝拜。


「恭贺上仙历劫功成。」


拜贺声磅礴响亮，如雷贯耳。


不会吧。这么客气？


莫非我天资卓绝刚一飞升就能位列上仙？


「啊、请起请起。」我疑惑且地摆摆手。


然而众仙仍是躬身拜伏状，并无人起身。


我呆滞住了。


愣怔之间，身侧传来一声清咳。


来人身着华服蛟绡，玉带刻有繁复纹路，周身灵气纯炼澎湃，乃是列松积玉之姿。


他凤眸微抬，瑰色的唇瓣吐出一句淡泊至极的「诸位请起」。


众仙起身，从善如流地分出一条道来。


我看着他的侧脸，只觉得心头一震。


这熟悉声音，熟悉的轮廓，是在人间和我相伴了数千个日日夜夜的景寒。


原来他竟也是到人间历劫的么。


想到生死别离之际他说的话，我心中微动，忍不住想唤他。


他似有感应一般转头，却只是轻飘飘的一眼，目光全然陌生。


我的心凉了大半。


好吧，灵玉作本体，我的心本来也是凉的。


却只见他淡然经过我身侧，施施然化作流光飞走了。


男人的誓言果然都是骗人的鬼话。


我无所谓地摊摊手，不记得正好，省得妨碍我修无情道。


3


事实证明勤学苦练不如保送。


我被安置作姻缘殿副掌司，其实是个仙阶不高的忙碌职位，日常负责斩姻缘，即负责仙界和人间的离婚事宜。


至于这麻烦事为何丢给我，美名其曰灵玉生而冷心冷清，判决感情最为公正。


哦，一种似曾相识的被 PUA 的感觉。


而南天门所见的景寒，哦现在应称为天族太子殿下，历劫归来便是仙界储君，执掌朝政要事。


仙生的不公平激起了我奋斗的决心。


于是除了去姻缘殿处理工作，其他时间我都闭门在我的朝露殿里，醉心修炼。珠流壁转，斗转星移，我浑不知今夕何年。


姻缘殿正掌司夸我勤奋，说小仙子将来必有作为。我笑着谦虚道，哪里哪里。


明面上如此说，背地里偷偷卷。


此乃修仙之道。


期间景寒从未来找过我，听仙界的八卦说，不知为何，太子殿下飞升后忘记了凡间历劫之事。


我心下慰然，既然如此，这事就算了结了吧。


某天，我正在姻缘殿整理一团乱麻的红线。


正犹豫着要不要一刀剪掉算了，忽然一只青色的小兽扑进了我的红线团里，欢脱地在里面打了个滚。


「哎呦呦，这不是太子殿下的麒麟兽吗？」正掌司揉着眼从姻缘树下坐起来，银发佝偻的小老头惊得连睡意都没了。


只见这小兽甚是乖驯地蹭了蹭我的指尖，便毫不见外地卧在了我膝上。


我正不知该作何反应，正掌司又拄着拐杖，绕着我啧啧称奇。


「这麒麟兽向来骄矜凶狠，非主人不认，怎的竟然同你这般亲近？奇了，奇了啊。」


我心下惊异，小心翼翼地摸了摸它冰凉的犄角，它便撒娇一般蹭我的膝。


这情态，让我想起了景寒在人间时，偶尔负气与我撒娇，少年心性展露无遗。


想到这里，我的笑容僵住了，摇摇头把奇怪的想法晃走。


可这小东西却不走了，把小脑袋搁在我膝上呼呼大睡起来。


我没忍心赶它，便继续理我的红线团。


直到星斗满天，已是深夜。正掌司与我作别，嘱咐我早些回去。


我应是。理好最后一根红线，我抱起这小家伙发愁。


送回景寒的栖梧宫？还是？


脑子里纠结着，腿已经不知不觉走到了栖梧宫。


……那就送回去吧。


至于我怎么知道路的，毕竟我勤奋刻苦，早在刚领职时就仔细钻研过天宫路线图。


若想一步步晋升高阶仙位，就要从细节抓起。


我蹲身把小麒麟放到白玉石阶上，拍了拍它的屁股，小家伙蓦地睁圆了眼，看到是我，软声呜咽了一声，一步三回头地跑进庭院里了。


我起身拍拍手，正欲转身离开，忽而看到了梧桐仙树下长身玉立的身影。


视线对上的一刻，我极力忽略心中的异样，却发现自己那颗素来冰凉的心感觉到一丝微热的躁意。


怎么回事？以前可从来没有这种情况。


思索之间，那人竟已踱步至眼前。仍是熟悉的轮廓和眉眼，只是眼眸中的神色疏离淡漠。


「留步。」他懒洋洋地睨着我，修长的指骨捏着一把冰玉扇，有一搭没一搭地敲着掌心，「本座在天宫从未见过你。」


看来是真的将人间忘得一干二净了。


「景寒殿下贵人事忙，我只是个刚刚飞升的小仙而已。」


「哦？」他眼中闪过一丝兴味，「你怎知本座名讳？」


好家伙，如今真叫景寒啊。


实名制历劫，不愧是你。


「啊听说的，听说的。」


「那仙子可真是耳听八方，慧识过人。」他意味不明地勾了勾唇。


「那来说说，你是怎么把麒麟拐走的？除了本座，它可不会认第二个人。」


又来了，又来了，这刻薄倨傲的劲儿。


「我怎可没拐它，是它自己跑过来的。你不信算了，我要走了。」


「等等。」一只冰凉的扇柄抵上我的下颚，那张皎若月华的脸忽然凭空生出些魅惑的笑意。


「还未问仙子名讳？」


嗓音温柔倦懒，带着些蛊惑意味。


我翻了个白眼拍开扇柄，没好气道：「灵虞，没什么事我先走了。」


景寒这货，飞升之后不仅脾性未改，还多了项轻浮。


不像我，和蔼端正的仙界先进好仙民。


我裙袂蹁跹快步离开，只隐隐听到身后一声轻笑。


4


不日姻缘殿便出大事了。


瑾椿仙子的道侣苍梧仙君，在下凡历劫时与一菟丝花精成了一段露水情缘。


那菟丝花精我好像有些印象。


苍梧在人间历劫时也是三皇子景寒的属臣，二人交往从未避讳过我。


景寒总是嫌我对他冷淡，便不满地咬着我的耳朵，说起苍梧身边的娘子多娇柔可人。


想来景寒说的娘子便是那菟丝花精了。


如今瑾椿仙子得知此事，心灰意冷，大闹姻缘殿要与苍梧仙君解除婚契，焚毁姻缘线。


可苍梧仙君表示自己根本不记得这回事，死活不同意，连拦带抱地阻止。


二人大打出手，苍梧仙君的梧桐叶飘得漫天都是，我怀疑他要被瑾椿仙子薅秃了。


天帝最头疼的就是这些情爱琐事，他大手一挥说全权交给我处理，美名其曰考验我的能力。


好嘛，职场 pua 只有一次和无数次。


我头疼地盯着眼前的红线，瑾椿仙子在对面眼眶通红地盯着我，大有不毁姻缘线不罢休的趋势。


我也想毁啊，什么焚线，剪线，扯线，磨线都试过了，可这姻缘线就是不断。


想想我前几处理这种离婚事宜可是手到擒来，一剪子下去啥事都没了。


这次属实遇到了我的事业滑铁卢。


我欲哭无泪地看向瑾椿仙子：「这线剪不断，说明你们缘分还未尽。」


「我和那个贱人还有什么缘分!」瑾椿仙子咬牙切齿道。


仙子顶着一张梨花带雨的芙蓉面，说出的话倒是，很豪壮。


我忍不住竖起大拇指：「有道理，我支持你!」


「如今这般情况，定是历劫之时发生了异常。」我试图想通其中关窍。


「苍梧仙君是由栖梧宫的上古梧桐生灵智而成仙，你乃上古椿树生而有灵，你二人姻缘天成，按理说万万不会出现这种情况……」


瑾椿仙子嗤笑出声。


「是啊，万万不会出现的情况，这贱人做到了。」


我好像火上浇油了。


「咳咳。」我试图纠正她的思路，「他下凡历劫时神魂中有与你结契的灵芽在，即使忘记天宫之事，也不会对其他人动情。再者如果真遇到异常情况，你也该感知到什么才对啊。」


瑾椿仙子蹙眉回忆：「我的灵芽一直没有异常反馈，现在还好好地嵌在他神魂之中。」


「所以我们要查清楚苍梧仙君历劫之时到底经历了什么。这样，你去问他，让他一字不落地回忆。我下凡去帮你找那朵菟丝花，查探一下情况，两相合计合计，说不定能找到缘由。」


哎呀，我真的佩服自己的工作能力。


瑾椿仙子猛地搂了我一下：「好姐妹，就听你的!」


嗯，不愧是她，很直接。


我出南天门的时候，看到沿途仙柱都垂着红缦，一盏盏琉璃仙灯蜿蜒而挂。


仙娥们捧着各式珍宝物件井然有序地穿行。


一打听，才知道，这仙族太子要大婚了，与孔雀族公主绵惜。


仙族太子，不就是景寒吗？


我努力忽略心中的异样。


不管怎样，这事都与我无关。


眼下要紧的是下凡去帮瑾椿仙子查明真相，说不定回来还能赶上喝杯喜酒。


孔雀与凤凰血脉相近。


如此，倒也般配。


不再多想，我挥袖下凡了。



5.


捧着姻缘殿符箓探查，我在凡间一处府邸找到了攀附在墙边梧桐树上的菟丝花。


流光一现，菟丝花化身人形，朝我盈盈一拜。


「见过仙子。」


我打量着这位靠在梧桐树旁，与瑾椿容貌八分相似，气质却全然不同的妖娆女子：「你就是白蕊？」


闻言她突然受惊了一般，怯怯地看我一眼，含羞带怯地称是。


我没有太多的时间可以和她浪费，便直入主题。


「你可认得苍梧仙君？」


「回仙者，正是妾身的夫君。」白蕊的嗓音轻柔魅惑，白皙的颈垂得更低。


我暗暗背过手捏起剑诀，「你应该能感知到他神魂之中已有结契的草木之灵，你怎敢违背纲常与之结姻？」


她蓦然抬头，神色中带着几分泫然欲泣：「仙子，妾身与夫君是真心相爱的，妾身不敢多求，只想再与夫君见上一面。」


下一秒，浅黄色的丝藤带着倒刺狰狞地向我袭来，被我早已准备好的饮冰剑狠狠砍断。


「啊！」惨叫声响起，白蕊失衡扑在地上，神色阴毒，「好敏锐啊仙子，可惜没用，既然来了便老实做我的盘中餐吧！」


数不清的黄色丝藤拔地而出，从四面八方密密麻麻地伸向我。


我奋力挥剑，断掉的丝藤如雨般纷纷扬扬落下，又有更多的丝藤前仆后继地袭来。


是噬灵阵！一个小小的草木精怪，竟会这种高深的阵法！


我暗道大意，手上一刻不停地挥剑，身上还是不可避免地擦出了一道道血痕。


见我仍有余力反抗，白蕊阴测测的声音响起：


「仙子真是聪慧，竟早有防备？」


「呵，神仙历劫受天道隐匿五识，回归天庭之前，他自己都不知道自己是苍梧仙君，你倒是答应得快。」


「我自然是知晓他的身份，才来接近他的呀。」


白蕊妖媚地抚了抚脸，笑意款款：「那傻子初见我时，便痴傻傻地问我是不是他的娘子。我自然知道，他爱的不是我，而是透过我这幅容貌，爱着另一个人。」


「可他怎么能突然就忘了我呢？」她摸了摸身旁的梧桐树，神色染上一丝疯狂。


「不过也无妨，只要你帮我，我便能飞升去找他了。」白蕊意味深长地说了这一句。


我？我惊觉这里便是上一世景寒的王府，那时府中确实是有梧桐树和菟丝花的。


身体逐渐勉力不支，藤丝密密麻麻地将我越拢越紧，窒息感渐渐传来。


「灵玉仙子，别白费力气了，这噬灵阵我早已布下。公主说过，只要拿到你的灵元，我便能与苍梧长相厮守了！」


灵力丝丝缕缕地从我体内流失，意识逐渐模糊之时我只捕捉到了「公主」二字。


5


耳边忽然传来一阵清越的凤鸣，一只火灵凤凰俯冲而下，强行破阵。


霎时间白光漫天，藤丝被凤凰真火烧得蜷缩零落，不消片刻便化为了灰烬。


伴着死不瞑目的惨叫声，白蕊也顷刻被火舌席卷，灰飞烟灭。


我却连衣角都未曾烧到。


迷迷糊糊落入一个滚烫的怀抱，我隐约看到了熟悉的轮廓。


是景寒。


他眼中蕴着某种复杂而温柔的情绪，很是认真地在我唇上落下一吻。


我目光忐忑：「你想起来了？」


他表情疑惑：「想起什么？」


我闭眼忍了一瞬。


「那你为什么亲我？」


「我只是觉得，我该亲你。」


轻浮!


忍无可忍，我挣扎着要下来。


他蹙眉将我搂紧「你干什么去？」


「我去找我的姻缘殿符箓!被烧成灰也要带回去，不然我没办法交差!」


他嘴角抽了抽，被我的工作精神震惊了。


「无事，本座命人再制一份就是。」


「你先照顾好你自己吧。」他拧眉为我度了一道真气，便抱着我返回天庭了。


一路上各处的探究目光和嘀咕声源源不断，他却并不在意。


「景寒殿下抱的是谁啊？」


「听说太子殿下在合籍大典上公然抛下绵惜公主，跑下凡界去了。」


「难道就是为了这个女子这么？」


「真是个狐狸精。」


我默默地将身上的斗篷拉高一点，盖住了脸。


拜托，我不聋，要不是我现在伤得站不稳，我肯定不让他抱!


还有那个说狐狸精的，老娘是玉!是灵玉!


你才是狐狸精!你全家都是狐狸精!


景寒将我抱回朝露殿。


我终于忍不住道：「今日多谢，但是你怎知道我在凡间有难？」


「你神魂之中有本座的凤凰真血，自然与本座有感应，本座也是今日才发现。」


景寒惊异的目光在我身上流连：「你我什么时候结过血契，本座竟想不起来了。」


我轻嗤：「你想不起来的事多了。」


「嗯？」


「没什么。」我飞速闭嘴。


无情道啊，我修的可是无情道。


凡间也就算了，如今已经飞升，可千万不能被这个狗男人惑了道心。


「我没什么事了，殿下可以回去继续合籍成亲了。」


「啧，吃醋了？」景寒像发现了什么新奇的事，俯身凑近了我。


「本座如今觉得，你我二人才是天赐良缘。」他声音微哑，蛊惑般蹭了蹭我的鼻尖。


我心头一震，因着这个熟悉的动作。


「好了，你安心养伤。其他的交给我，好么，阿钰。」


他揉了揉我的头，转身离去。


我震惊抬眸，来不及捕捉他眼角的一抹潋滟。


仿佛心情很好的样子。


他刚刚叫我阿钰，他不是，什么都不记得吗？


6


瑾椿仙子来看我了。


她把大包小包的补品往桌子上一堆，就兴冲冲地挤在我床前跟我八卦。


「哎你知道吗，太子殿下与那孔雀公主的婚事黄了!」


「听说在问天台合籍之时，天道不允，降了天雷把那孔雀公主劈得羽毛都焦了，吓得她四处乱窜。」


「景寒殿下竟然一点都不管，还突然挥袖下凡了，据说带回来一个受伤的女人!」


「哎，你说那女子是谁呀？」


我无语地低头看着浑身擦伤的自己，微笑问她「你猜呢？」


瑾椿仙子停止了嗑瓜子行为，震惊道「是你？啊可怜的小玉玉!」


她眼眶飙泪围着我转了一圈：「你怎么变成这幅样子了？你去凡间发生了什么呜呜呜。」


终于问到正事了。


我无可奈何地叹息一声，一五一十地把在凡间的经历告诉她了。


「这么说，苍梧是迫不得已的了？」


瑾椿仙子又狠狠地嗑了一粒瓜子：「竟然能蠢到认错人!」


「可是他怎么会突然失忆？」


有什么东西在我脑海中一闪而过。


通常来说，历劫是仙人修行道心的一部分，就算劫后飞升，也不会忘记历劫期间发生的凡尘往事。


苍梧是景寒的属臣，二人一同历劫又一同失忆。


这其中到底有什么关窍？


「苍梧不记得人间之事，你是如何得知菟丝草精的？」


我突然想起菟丝花精说到的公主，有了一丝猜想。


瑾椿歪头思索了一阵：「我最初是路过天后的凤灵殿时，听到小仙娥在讨论什么八卦。我好奇听了一会儿，才知道苍梧在下界的时候有了露水姻缘。」


说到这里，瑾椿的暴脾气又要上来了。


我赶紧按住她：「孔雀公主是不是也住在凤灵殿？」


「是。」瑾椿果断地点了点头。


公主……原来如此。


见我半天不语，瑾椿八卦之心又起：「哎，那景寒殿下是怎么找到你的？」


「他说我体内有他的凤凰真血，他感应到了。」


「凤凰真血？」瑾椿仙子抓了一大把瓜子，啧啧喟叹，「禽兽啊禽兽，你居然把太子殿下吃干抹净了!」


我震惊于她用词的狂野。


「凤凰真血可是凤凰一族定情合籍的唯一信物，丰沛灵力，可抵御万毒。」


「定情？」我蹙眉思索，「我和他在凡间确有一世情缘，但那只是历劫而已。」


「不不不，小虞儿你还是太天真了。」瑾椿仙子吐出一个瓜子皮，一派高深莫测，「凤凰一生只有一个伴侣，若成情缘，必有天道因果在。你啊，这辈子逃不出太子殿下的手掌心了。」


我嘴角抽了抽，她这是看了多少话本。


很快我的身体很快便修养好了，不知道是不是瑾椿带来的这堆补药的缘故。


不过我察觉着自己体内越来越浓厚的凤凰灵气，仙力愈发见长。


嗯，挺好，想来我已仙途光明了。


7


天后召见我的时候，她身边还站着孔雀族公主绵惜。


二人高居大殿之上，看我的眼神多有睥睨。


「你就是姻缘殿的灵虞？」天后缥缈的声音传来，威压甚重。


我硬生生抗住眩晕之感，不卑不亢道：「回天后娘娘，正是臣。」


「你可知惑乱君主是何罪？你乃天宫一介小官，怎敢肖想太子？」


我皱了皱眉：「臣并无此意。」


旁边的绵惜忽然带着哭腔出声：「太子哥哥都为了你这个狐狸精与我退婚了，你还敢狡辩!」


再说一遍，我不是狐狸精!


你才是狐狸精，你全家都是狐狸精!


「难道不是天道不允二位的姻缘？」我反唇相讥道，「公主身上的雷可不是臣劈的。」


「你!」绵惜气得脸色发青。


「放肆！」天后嗓音含怒，「我孔雀族公主也是你一个天界小官可以置喙的？」


是哦，天后也出自孔雀族。


她也并非景寒的生母。


景寒的生母琼凰上神，在万万年前就陨落了。


她一只孔雀，又怎能生得出凤凰来。


「臣亦有一疑惑欲问公主。」


我顿了顿，盯着她的眼睛：「臣在下凡查案时被花精白蕊所害险些丧命，她说是公主指使。」


绵惜恼羞成怒：「你胡说！」


说罢，一道流光朝我面门直射而来，我偏头躲过。


一枚精致的雀翎插入后方的殿柱之上，还在微微颤动，是孔雀一族特有的神器。


我但笑不语：「我想也不是，公主看起来并不是有那种脑子的人。」


「你！」


绵惜气急还想撒气，却被天后冷冷地看了一眼，立马低下头噤了声。


天后站起身，一步步朝我走来，虽是笑着声音却冰冻三尺。


「聪明的小仙，那你倒是说说看，到底是谁指使的花精？」


废话，不是你还是谁。


我感到越来越重的威压，有口难言。


只能心里盘算着还有没有机会跟天帝这个大领导打个报告，让他老婆放过我。


天后伸出手指挑起我的下巴，看向我：


「那个花精也是没出息，给了她一缕凤元，不想着好好修炼完成任务，偏偏爱上太子身边那么个不值得的男人。」


我冷汗涔涔，强撑着开口：「所以娘娘给的任务，是让花精取我灵元？」


「有没有人告诉过你，太过聪明也不是什么好事。」


天后的手指下滑到我的颈间，慢慢地收紧。


我的灵脉运转愈发困难，离陨落仿佛一步之遥。


我倒不畏死，只是若景寒有一日想起我，会不会……难过。


「天后娘娘！」熟悉的声音突然响起。


颈间的力量一下子卸去，我终于跌坐在地上，有力气喘口气。


转头便看到景寒冷着脸走进殿来。


天后立马换上一副温和的笑容：「太子殿下到来有何事？」


「父皇宣见灵虞仙子，本宫特来请人。不知天后娘娘是否方便？」


景寒一边说着，一边弯身将地上的我拦腰抱起，嘴上虽然询问着天后是否方便，却一点没给天后拒绝的机会。


天后连忙笑着应道：「既是陛下宣召，自然是方便的。」


景寒淡淡地应了一声「那就好」，抱着我头也不回的离开了。


我缩在景寒的怀里，回头看向天后，只见她脸色铁青。


舒服了——


再看看景寒，眼见他越发地顺眼起来。


 


天庭朝殿朝殿之上，天帝目光殷切地望着我。


我直觉没什么好事。


果然，老头子摸着胡须轻咳一声：「灵虞啊，上古秘境璧月墟要开了，你替朕走一趟。」


那个天地灵气的泉眼，六界五行之外的璧月墟？


果然，叫我来准没有好差事。


「臣只是个姻缘殿小官，难担此大任。」我意图拒绝。


「不，此大任只有你能担得。」


天帝的目光满含期待，甚至透露着喜悦：「景寒会和你一道去，你二人定能功成归来!」


8


所以，直到置身璧月墟，我也不知道天帝到底让我来做什么。


「你知道吗？」我问身边的景寒。


他环看了四周，最后看向我，凤眸微挑，闻言无辜地勾了勾唇：「我也不知。」


看着我无语的神情，他复又捏了捏我的脸：「别管那么多阿钰，我们随意走走，就当游玩。」


在险象环生的璧月墟里游玩？


好家伙，心真大。


可是不得不承认眼前的奇怪景象。


璧月墟中日夜颠倒，星河瞬移。


罡风阵阵吹得岩石轰鸣，野火于冰原中熊熊不熄。


可这一切都奇怪地绕过了我们，不约而同地为我们分出一条道来。


路过的凶兽竟避退三舍，作臣服状。


「为什么会这样？」我对眼前的一切倍感惊异。


景寒牵着我的手，语气轻松：「也许，是它们在欢迎阿钰。」


欢迎我？


不要太荒谬吧。


他牵着我轻车熟路地向秘境中心走去。


我不禁纳闷：「你以前来过这里吗？」


「没有，但我觉得这里很熟悉。」


那就奇怪了，这璧月墟乃是天地灵气的泉眼，千年开启一次，非有缘人不得入。


难道我俩就是这有缘人？


景寒福至心灵般指向远处秘境中心的大殿：「阿钰，我有预感，那里可能有我们想知道的所有答案。」


进殿后，只见大殿之中供奉着一座神台，神台之上置有一块通体流光的紫玉，仿佛有上古神力遗留。


我心中渐渐有了奇妙的感应。


忽然流光大盛，我们置身于一个神力织造的幻境。


眼前是一个酌酒的老人，白发苍苍，仙风道骨。


「小虞儿，你回来了。快上前来让我瞧瞧。」


是在唤我吗？


9


我和景寒对视一眼，应声走过去。


一见他我就觉得十分亲切，有一种说不出的熟悉感。


老人慈祥地摸了摸我的头：「小虞儿去那红尘之中滚了一遭，果然长大许多。」


「您是？」我疑惑地出声。


「我是璧月灵玉一族的老族长。」


「所以，我也是族中之人吗？」我大概有了猜想。


老人欣慰点头。


「我们璧月灵玉一族，集天地灵气而生，受上古神力庇佑。虽灵力通天，却一生修无情道，不出璧月墟。」


「千年前，这小凤凰涅槃落入璧月墟，得你灵力治愈，我便知这情缘难断，是你命中变数。」


「我将你灵髓封印，送入红尘之中历练，你最后一世果然还是与这凤凰成了姻缘。」


他啧啧喟叹：「果然是命定缘分，如此也罢。」


竟是如此。


我转头看向身旁的景寒，却差点被他眼里的温柔溺毙。


尴尬地咳嗽了两声，我还是不忘问：「族长爷爷，那我的无情道，不会因为这段姻缘就废了吧？」


景寒失笑地捏了捏我指腹，老族长也哑然失笑：「不会。如今你历经凡尘，已臻大道。无情道并非无情，乃是顺天意，平人心。你做的很好。」


「如此，我也能放心地将你交付予他。我会将你的灵髓解封，此后六界五行之中难有敌手。」


老族长的声音渐渐远去，身影也消失不见。


我只觉得灵田忽然丰沛如泉涌，五识都清明了数倍，仿佛有源源不断的灵力流转周身。


六界五行之中难有敌手。


千年内卷无人知，一朝躺赢好懵逼。


我以为我是打工人，结果竟然是关系户。


走之前老族长让我们带走了一罐璧月陈酿，是给天帝的。


我终于知道天帝兴高采烈派给我们的「大任」是什么了。


璧月墟一天，天界一月。


回到天宫，发现到处歌舞升平，众仙推杯换盏，喜庆的气氛洋溢在天界各处。


流水席已经大摆了一个月。


瑾椿仙子挽着苍梧仙君，醉醺醺地来迎接我们：「新婚快乐啊小虞儿！我们喜酒都喝完了，就差你俩入洞房了!」


众人拥上来，推搡着敬酒。


景寒言笑晏晏，来者不拒地接了一杯又一杯酒，对此很是受用。


宽大的袖摆之下，如玉的指骨紧紧扣着着我的手。


我怎么不知道我结婚了？


不会是天帝老儿搞的事吧？


对此，天帝大手一挥，理直气壮地抱走了我们从璧月墟带回来的陈酿。


「反正你二人在千年前就绑定了情缘，这喜酒现在办正好!」


10


喝了酒的瑾椿仙子也很八卦，她悄悄地告诉我，仙后为了促成她侄女的姻缘，在景寒历劫之时派人给他下了忘陵散，连带着陪景寒一起历劫的苍梧也中了招。


忘陵散能让人忘记凡尘情缘，是一些仙人为了斩断历劫时产生的因果才炼制的药剂，以免这些因果动摇道心。


但后来仙界发现，一旦服用忘陵散斩断因果，便意味着历劫修行有缺，最终更易导致心魔，所以早已被仙界禁用。


至于天后到底是爱侄心切，才非要斩断景寒与我的姻缘，还是为了巩固孔雀一族在仙界的地位，就不得而知了。


最后由于仙后擅自使用禁药，被废去后位禁足了。孔雀公主连带其族人被打下凡间，流放千年。


我知道这其中有景寒的手笔。


这男人果然还是，睚眦必报。


我对她们并不怜悯，并且幸灾乐祸。


至于景寒……我叹了口气，拖着醉醺醺的他，费劲地摆到栖梧宫的塌上。


他耍赖地箍住我的腰，埋首在我颈侧轻蹭。


我挣扎着问他：「你是何时恢复记忆想起我的？」


「就在你被那菟丝草精伤到之后，我便开始零零散散地记起一些过往。」


「阿钰——」他哑声唤我，灼热的酒气喷在耳边，酥酥麻麻的。


「什么？」我稳住心绪，狗男人，想勾引我。


潋滟的眸子颇为认真地凝视着我。


「吾心悦你，愿得卿怜，暮暮朝朝。」


一字一句，缱绻又蛊惑。


勾引我也不是不行。


夜色幽深，唯有耳畔的低语牵动心弦。


小记：


有古籍注曰：


神墟有玉，凤凰浴火而衔之。


以血精养，其质愈纯而光华愈盛。


世人奉之，可斩孽情而修正缘。


偶见神玉降世，泽佑世人。


凤凰清啼伴之，祥瑞升腾，紫气东来。


（全文完）


备案号:YXX1vgnayMjCRK29mxDCQRZ0


###### 2023-04-20 12:12
