## 3.魔君饲养员
我穿书了，成了仙门大师姐。


当天晚上，我就拿着大刀去了山脚，书里那个疯批魔君绝对不能被我恋爱脑小师妹捡回来。


她倒是没事，我小命不保啊！


到了山脚，我看见我的恋爱脑小师妹正在刨坑。


我：「？」


二师妹、三师妹正抬着一人准备往坑里扔。


四师弟拿着锄头在旁边等着埋土。


？？


我惊恐道：「你们在干嘛？」


四人齐刷刷回头看我：「大师姐快来帮忙，这疯批魔君得赶紧埋了。」


1


我发了好久的呆总算接受了我穿书了的事实。


而我现在的身份是第一仙门，万剑宗的大师姐。


按照书里的时间线，我那恋爱脑小师妹即将从山下捡回来一个孤苦伶仃的少年。


那个少年就是仙门百家人人闻风丧胆的疯批魔君，凤影。


这可不妙！


他一旦被捡回来，那我小命可就不保了啊！


毕竟我是书里第一炮灰女配。


我算了算时辰，直接拿着大刀下了山。


得在小师妹把那凤影带回山之前，抢先一步把他嘎了！


书里说魔君被仙门百家围攻，此时受了重伤，我可以的！


偷袭暗算我可以！


我一边给自己打气，一边摸黑走到了山下。


…………


「等一下，我把坑挖大一点。」


「二师姐你看着点，别让他醒了。」


「四师兄你准备好，我们一扔下去你就埋土。」


…………


窃窃私语的声音从前面传来。


我看见我的小师妹正在欢快地挖着土。


而二师妹和三师妹正抬着一个人准备往坑里扔。


四师弟扛着铲子在一旁跃跃欲试。


这场面……有点瘆人。


我哆嗦着开口：「这是在干嘛啊？」


前面鬼鬼祟祟的四人突然顿住，然后齐刷刷地回头看我。


那一瞬间，他们的眼睛似乎在冒绿光。


「大师姐~快来帮忙啊~」


2


我加入了他们。


因为他们正在埋的这个人，是我要嘎的凤影。


我看着躺在坑里脸色苍白、了无生机的美男子，啧了声，道：「可惜了，长得倒是好看。」


说罢，我铲起一堆土扔了下去。


二师妹：「确实，这脸蛋在我们那都是顶流了。」


她又扔了一堆土。


我惊讶地看着她：「你是？」


二师妹笑了笑：「我是快穿。」


三师妹：「我是穿越。」


小师妹：「我是重生。」


我下意识转头看着四师弟。


他愣了一下：「啊？」


二师妹解释：「他啥也不是，就是被我们拉过来做苦力的。」


我了然：「原来如此。」


我们一边聊，一边埋着人。


转眼间，凤影被我们埋得就只剩颗头了。


我皱着眉看了看：「你们看他……怎么变小了？」


其余四人蹲下来仔细瞅了瞅：「确实，现在感觉像个十几岁少年。」


二师妹放空了几秒，然后解释：「我问系统了，它说这是魔君在通过缩小形态进行自我保护。」


快穿的人就是高级，还有系统。


我冲她竖起了拇指。


半个时辰后，原地升起了一个小土堆。


小师妹在上面蹦跶，说要把它压实了。


我松了一口气：「这下，应该没什么问题了。」


二师妹：「是啊，他死了，我们就安全了。」


三师妹：「终于可以睡个安稳觉了。」


…………


一炷香后，二师妹猛地从地上翻身坐起。


「完蛋！！」


「系统说凤影是位面之子，他死了，这个世界就崩塌了！」


我们鲤鱼打挺爬了起来。


「纳尼？？」


小师妹被我一把从土堆上拽了下来。


「快把他挖出来！！」


…………


又过了半个时辰，凤影终于被我们重新刨了出来。


只是此时，他已经变成了一个婴儿。


我拎着他的后脖颈：「这下怎么办？」


四人齐齐陷入了沉思。


3


二师妹的系统说现在唯一的办法就是趁魔君凤影心智尚未成熟时，派一人对他悉心教导，让他改邪归正。


我：「好狗血。」


二师妹：「好熟悉的套路。」


…………


三师妹：「这样吧，我们击鼓传花，谁输了他就归谁？」


我愣了一下：「啥意思？」


三师妹解释：「我们轮流接过他，他在谁的手里哭了，谁就算输。」


我大惊：「这么草率？」


二师妹、四师弟、小师妹齐齐举手：「我们同意。」


…………


就这样，一群荒唐的人在这个荒唐的夜晚玩起了这个荒唐的游戏。


凤影就跟个玩具一样在我们手里传了一圈又一圈。


但……始终没哭。


我有些着急：「这法子到底——」


话还没说完，二师妹就把他塞到我手里了。


而那一刻，稚嫩嘹亮的啼哭声在山谷里响彻。


我：「……」


二师妹、三师妹、四师弟、小师妹：「有劳大师姐，大师姐辛苦了，大师姐后会有期！」


我眼睁睁地看着四人瞬间消失在我面前。


独留我一人在风中凌乱。


我低头看着婴儿凤影，他正抓着我的手指吃得香甜。


有点心梗。


我余光瞥见他的大腿，有一块青紫触目惊心。


想起二师妹将他传给我时那不怀好意的微笑。


我大惊失色。


奶奶的，这人玩阴的！！


4


我一手扛着刀，一手拎着凤影回万剑宗的时候，宗门里已经乱了套了。


二师妹她们背着包袱正要跑路。


我把大刀一横：「各位这是去哪啊？」


二师妹讪笑道：「大师姐有所不知啊，仙门百家与魔君这一战实在太过惨烈，万剑宗的各位长老已经陨落了。」


「为了避免被魔族中人报复，师妹劝你还是早走为好。」


说完她弯着腰就要跑，却被我一把抓了回来。


我看着拐角的三师妹和小师妹，冷笑一声：「到我房里，咱们聊聊天呗。」


…………


半个时辰后。


我看着床上的几人额角直抽抽。


二师妹：「啊呀呀，小影影，大姨亲亲。」


三师妹：「来来来，二姨抱抱。」


小师妹：「小姨来举高高。」


魔君凤影被她们抱来抱去，脸皱成了一个包子。


我打断了她们发疯：「你们要是喜欢就直接带走，我非常乐意。」


她们三人虎躯一震，连忙将凤影塞到了我手里：「大师姐说笑了。」


我坐在她们对面，表情严肃。


「愿赌服输，我既然输了，这魔君便由我先养着。」


「但是……」我看了她们一眼，「十年，我只养他十年，十年后我便放任他自生自灭了。」


「到时候管他世界塌不塌，都跟我没有关系。」


她们三人对视一眼，然后拉着我的手，情深义重：「大师姐心系天下苍生，真乃吾辈楷模！」


「我们还有事，就先走了。」


我看着她们头也不回地离开，隐隐觉得有什么地方不太对。


正在思考着，手指便突然被一只小手抓住了。


我愣了一下，低头看着白白嫩嫩的凤影，心情有些复杂。


谁能想到？


谁能想到？！


别人穿书都是打怪升级，打脸虐渣。


只有我……在这养崽。


5


为了专心把魔君引到正途，我特意寻了个与世隔绝的村子住下了。


同时，我还给他取了一个非常积极向上的名字，爱国。


我叫乔落落，所以他跟我姓，叫乔爱国！


哈哈哈哈哈，漂亮！


「爱国？爱国？你看看姐姐。」


我在他面前喊他，他抬手就给了我一巴掌。


手不大，打人倒是疼！


我捂着左脸，又喊了一句：「爱国，你饿了吗？」


啪——


右脸也被打了。


我面无表情地看着他，心中了然，他大概，也许，可能不太喜欢这个名字。


乔爱国最终不叫乔爱国，他叫乔影。


是我实验了无数次才取出来的名字。


…………


我在村子东面买了个小宅子，租了两块地，带着乔影开始了我的种田文体验之旅。


可好景不长，一个礼拜后，我看着乔影短了一大截的衣服，陷入了沉思。


他的生长速度实在太快。


这才几天，他就已经长成了三岁孩子大小。


直到此时，我终于明白当初二师妹她们临走时不怀好意的微笑到底是什么意思。


十年……


按照他这个生长速度，十年后他妈的都能把我给嘎了啊！！


怎么办？


怎么办？


我坐在床边不停抖腿。


乔影晃晃悠悠走到我身边。


啊对，他已经会走了。


我低头看了他一眼：「干嘛？」


他咿咿呀呀地拉着我的手，把我带到了屋子外面。


院子中间躺着一只已经嗝屁的老母鸡。


那是我买来下蛋的。


我快走过去将鸡拎了起来，鸡头无力地垂在一边，明显是被人用手拧断的。


我惊恐地转头看着乔影。


他面无表情地抬头看我，眼神有点冷……


救命！


救命！！


这崽子我养不了了！


6


我连忙一个灵符烧过去，准备把二师妹三师妹和小师妹都召集过来。


灵符上只有一句话：「大师姐危矣！速来救命！」


我从天黑等到天亮，又从天亮等到天黑。


一个人也没来。


倒是从三个方向给我烧来三张符，里面的内容如出一辙。


「大师姐，请用你的爱与温柔感化他。」


「大师姐加油，相信你哦。」


「大师姐你是最棒的！」


我：「……」


我怀疑她们在敷衍我，并且有证据。


而我，远比我想象的还要倒霉。


晚上狂风大作，外面下起了倾盆大雨。


我的屋子……漏雨了。


想起二师妹烧来的话，我居然开始思考了它的可行性。


用爱与温柔感化魔君……


能行吗？


我缩在床脚裹着被子想了半夜。


哎呀，不管了，先去了再说。


我披着被子，推开了乔影的门。


「小影影，姐姐来陪你睡觉啦。」


我在门口等了一会儿，没人理我。


呼~


我松了一口气，蹑手蹑脚走了进去。


这屋子比我那边暖和多了，乔影小小一只缩在一边旁边还有好大的空地。


我轻轻躺在他旁边，刚躺平，旁边就传来一声稚嫩的童声：「你过来做什么？」


！！


好他妈吓人！


我一口气差点没喘上来，僵硬着把头转过去，乔影睁着两只大眼睛正看着我。


我讪笑道：「小影影真棒，都会说话了啊。」


他：「……」


我：「那个，今天又打雷又下雨，姐姐怕你害怕，特意来陪你的。」


他：「……」


短暂的寂静之后，我妥协了。


「我屋子漏雨，借你床睡一晚。」


乔影看了我一眼没再说话了，我朝他笑了笑翻了个身闭上了眼睛。


夜深了，我逐渐进去了梦乡……进个屁！压根睡不着！


背后一直被人盯着，这毛骨悚然的感觉实在磨人。


我翻身看着乔影。


「小影影啊，你睡不着吗？」


他轻嗯了一声。


我问他：「为什么呢？」


他看着我，一字一句道：「会做梦。」


我有些惊喜，这孩子愿意跟我聊天了啊！


「你都梦见什么了呢？」


他：「梦见我被几个人活埋了。」


我：「……」


这觉，其实也不是非睡不可。


7


我伸手拍着他的背：「姐姐给你唱个曲儿，快些睡吧，别多想了。」


他又不说话了。


我闭着眼睛，迷迷糊糊想了好久也想不到什么摇篮曲，脑子一抽张嘴就来：


「来啊~快活啊~反正有~大把时光~」


一只冰凉小手捂上了我的嘴。


乔影皱眉道：「别唱了，难听。」


我愣了一下：「手怎么这么凉？」


我将他的手拿了下来，塞进了自己被窝：「冷的话就跟我离得近些。」


窗外雨势渐大，雨滴打在窗户上的声响格外催人入睡。


我嘴里轻哼着《雪绒花》，手指在乔影的手臂上一下又一下地敲着。


没一会儿，我就撑不住了。


临睡前，我嘟囔了最后一句：「小影影，以后别随便杀鸡了，想吃肉了跟姐姐说，姐姐给你买……」


乔影说了什么我也没听清，只知道这一晚，我睡得很沉……


也不知道是不是我的错觉，经过这一晚，我总觉得乔影对我的态度有了那么一丝丝的变化。


不再那么冷冰冰了。


比如，我跟他去村头买菜，他走在前面会停下来等我。


比如，晚上我有事回来得晚，他会给我留盏灯。


再比如，他偶尔心情好的时候愿意喊我一声姐姐了，哈哈哈哈哈……


我现在颇有种吾家有儿初养成的感觉。


只是……乔影的生长速度实在非人。


我不得不隔半年便带他搬一次家。


幸好每次搬家运气不错，邻居们都是社恐，不太爱串门，我跟乔影的小日子过得非常惬意。


掐指一算，距离我离开万剑宗已经过了两年了。


乔影虽说生长速度不再那么吓人，可也长到了十岁孩童的模样。


我跟二师妹她们烧符聊天的时候，没少自夸。


「我跟你们说，那魔君现在被我调教得是言听计从，乖巧温顺。」


二师妹：「真的吗？我不信。」


三师妹：「真的吗？我不信。」


小师妹「调教这个词，是不是有点不太合适……」


对于她们的质疑，我表示非常生气！


「改天我把乔影送过去，你们试试就知道了！」


「他那冷淡性子真不是一般人能受得了的。」


「这几年，我觉得我鱼尾纹都多了，呜呜呜……」


我抱着灵符哭唧唧，丝毫没注意到有什么不对劲。


直到——


二师妹：「大师姐……你要不要看看门口？」


我虎躯一震，猛地转头看向门口。


却只来得及看见一方衣角。


哦吼，完蛋了。


我讪笑一声：「我先去哄孩子了。」


8


我一出去乔影跑得更快了，他往旁边的山上跑，仗着身量小很快就把我甩下了。


这死孩子！


我深吸几口气，抬脚钻进了密林。


「乔影！」我一边走一边喊，「你出来！」


「姐姐跟你解释，你别生气了！」


然而，我喊得嗓子都要哑了，依然没有人回应。


树枝把我裸露在外的皮肤刮得生疼。


天色渐渐晚了，我心里没来由地来了一股气。


我容易吗我，好好一个新时代好青年莫名其妙穿到了这个地方，没过过一天好日子就开始替别人养崽。


这不是普通的崽，这可是杀人不眨眼的魔君凤影！


天知道我这些年活得有多艰辛。


午夜梦回间都害怕魔君给我嘎了。


结果现在……


我还要满山找孩子，找到之后还得哄，这破日子啥时候是个头啊！！


我越想越气，然后……决定摆烂。


当我一屁股坐在地上的时候，我才明白，原来人可以更倒霉的。


「啊——」


谁在这挖个坑的！


我生无可恋地躺在深坑里，抬头看着头顶升起的圆月，开始思索我如今在这苟且偷生的意义。


真是……毫无意义。


按照我的功力，我本可以直接飞上去的，可我不，我依然在坑底躺着。


一来，我累了，想歇会。


二来，我也想瞧瞧，等乔影那臭小子找不到我的时候他会不会着急。


毕竟我都陪了他这么长时间了哎，就是养条狗也该有感情了。


直到月上柳梢头，直到虫鸣蛙叫声响起，依然没人来找我……


心累了。


我叹了一口气，翻身坐了起来，正准备飞上去时，便听见头顶传来一阵窸窸窣窣的声响。


「喂。」


我有些惊喜地抬头看过去。


乔影面无表情地垂头看着我：「能上来吗？」


我立马歪倒在一旁：「啊呀，脚好像扭到了，站不住了。」


乔影没作声，静静地看着我。


我开始心虚了，正准备恢复正常时，乔影一声不吭转头又走了。


我：「？？」


我呆愣在原地，还没来得及做出反应便看见他又回来了。


乔影扔下来一根树藤：「抓着它，我拉你上来。」


呜呜呜，感动，真的很感动。


孩子没白养。


我抓着绳子，装模作样地磨蹭了一会儿，然后顺势爬了上去。


「小影影，我就知道你不会不管姐姐的！」


我拽着他的胳膊蹭了蹭脸上的灰。


乔影嫌弃地抽开胳膊：「别这么叫我，恶心。」


我撇嘴：「哪有，多亲切啊。」


做戏得做全套，我一瘸一拐地跟着乔影往山下走。


还没走几步，他便突然停了下来，我差点撞在他身上。


「怎么了？」


乔影转头看了一眼我的脚，然后走到我身边把我的胳膊抓起来搭在了自己肩上。


我愣住了，有些不可思议地侧头看他。


乔影抿了抿嘴：「你走得太慢了。」


…………


9


半年后，我带着乔影搬到了一个新村子。


这个村子与之前所住的村子不太一样。


村子的人……太热情了！


譬如此时。


张大婶拉着我的手：「你弟弟多大了啊？」


我看了眼面若寒霜的乔影，讪笑道：「大概十五了。」


「啊呀，那不小了啊，再过两年就该娶媳妇了！」


娶媳妇？


我愣了一下，这我完全没有考虑过。


谁愿意嫁给魔君啊，这不是找死吗？


我还没回话，张大婶就又凑了过来，表情有些耐人寻味：「那你呢？」


我：「啊？」


她：「大妹子，我瞧着你年纪也不小了，可曾婚配啊？」


我下意识回了一句：「还没有。」


我一修仙之人，结什么婚啊？


再者说，我自己都弄不清自己多大年纪，说不定都能当人家奶奶了，也就看着年轻。


「那可太好了！」张大婶高兴得直拍着我的手。


我一把抽回手，惊恐地看着她：「怎么了？」


她激动道：「我有一表弟正好到了说亲的年纪，我瞧着与你甚是相配呢！」


我一时哑然。


心里已经在思考是明天搬家还是后天搬家了。


见我不说话，张大婶得寸进尺：「要不，我让他过来，你俩见一面？」


我连忙拒绝：「这就不……」


「阿姐，我饿了。」乔影的声音有些哑，他定定地看着张大婶，眼神很是不友善。


张大婶被他盯得发毛，讪笑着站了起来：「你们吃饭，我就不打扰了，先走了啊。」


临出门前，她还不忘回头说了一句：「大妹子，你考虑考虑，我表弟很不错的。」


我：「……」


看着她的背影逐渐消失在田野，我忍不住松了一口气。


乔影走到我身边跟我并排站着。


「我不喜欢这个地方。」


我能感觉到他的心情不太好，但也没太多想。


应和了他一句：「我也不太喜欢这个地方。」


「要不，咱们再换个地？」


乔影转头看我。


他如今已经快比我高了。


「嗯……」


这家到底是没搬成。


正值梅雨季节，这天跟漏了一样，下了好几天也没停。


我跟乔影便在这村子里暂且住了下来。


期间张大婶的表弟还真过来了，长得……不太好评价。


出于礼貌，我应付了他几句，好不容易把他送走了，转头便被乔影吓了一跳。


他不知道什么时候站在我后面的。


「你走路怎么没声啊？」


乔影没回我，只幽幽地看着雨幕里的男人，声音冷冷的：「那个人，不像好人。」


我被他逗笑了：「怎么？是不是好人你一眼就能看出来啊？」


乔影偏头看了我一眼，然后回了自己的房间。


他的性子还是很古怪，这段时间尤其古怪！


我猜测，他是青春期到了。


晚上，我烧符跟师妹们聊天。


「你们说，万一哪天凤影记忆恢复了，把我嘎了咋办？」


二师妹愣了一下：「怎么突然问这个？」


我啧了一声：「他最近有点奇怪，但我又说不上哪里奇怪，反正每次跟他对视我都有点害怕。」


三师妹说：「哎呀，别多想啦，他可能因为天气不好所以心情低落，你多关心关心他就好啦。」


我：「……」


「小师妹呢？」


二师妹：「她忙着谈恋爱呢，最近认识了一个剑修，天天跟着人家后面跑。」


「不说了，我得去芙蓉阁买糕点了，迟了该抢不到了。」


三师妹：「我也不说了，我得去泡温泉了。」


「大师姐再见！」


我看着灵符上的光骤然熄灭，仰头倒在床上。


得赶紧搬家了。


这次搬去京城吧，那里热闹，我也想到处玩玩。


10


十日后，雨停了。


但我跟乔影却走不了了。


我们的房子被村民死死围着，原本热情好客的张大婶神色狰狞地指着我骂。


「快把杀人凶手交出来！」


张大婶的表弟死了，他们说是乔影杀的。



这话，我是不相信的。


我问她：「你说是我弟弟杀的，可有证据？」


张大婶脸气得通红：「有人看见了！」


「看见什么了？」


她指着一个矮个子男人：「他是个猎户，凌晨从山上下来时看见乔影拿着刀指着我表弟！」


我轻「啊」了一声。


乔影一把将房门扯开，脸色阴沉地走了出来。


他说：「我没杀他。」


我不动声色地将他护在身后，朝那些乡亲笑了笑。


「你若说的这事，那我是知情的。」


「今日凌晨，你那表弟偷偷摸摸翻到了我的院子里，还想从窗户翻进我房里，正巧，被我弟弟瞧见了。」


「我弟弟一气之下，用刀吓走了他。」


乔影有些惊讶地看着我。


我无奈：「我又不是死猪，凌晨那么大的动静我还能听不见？」


张大婶听了我的话开始嚷嚷：「你这不就承认是他杀了吗？」


我打断了她：「劳烦听清楚，我说的是，吓走了他。」


我环顾四周，淡定询问了一句：「我能不能看看他的尸体？」


…………


乡亲们走在前后，把我跟乔影夹在中间。


这是生怕我们跑了。


乔影跟在我旁边，身子有些僵硬。


我叹了口气，伸手握住了他冰凉的手掌。


「没事的，姐姐在呢。」


瞧瞧，堂堂魔君被这些刁民欺负成啥样了！


我看着都心疼了。


张大婶的表弟叫王央，尸体还放在他家。


我们过去的时候，天色已经不早了。


门口挂着两盏白灯笼，随着风晃来晃去。


看着有些瘆人。


我顿了顿，侧头问乔影：「你害怕吗？害怕的话就在外面等我。」


他沉默地摇了摇头，将我的手握得更紧了些。


我没再多说，拉着他进了王家的堂屋。


11


尸体盖着白布，看上去并没有什么残缺。


我掀开白布仔细瞧了瞧。


甚至连明显的外伤都没有。


我有些好笑地转头问张大婶：「你表弟的死因明显不是刀伤，你却非要把这杀人的罪名按在我弟弟身上？」


张大婶青着脸不说话了。


我草草看了几眼便将白布重新盖上了。


…………


村子里的人说，没有抓到凶手之前我跟乔影这两个外乡人仍然是嫌疑最大的。


毕竟，在我们来这村子之前，这里从没出过事。


我们被关在了家里，外面还有人看着。


乔影看着我：「对不起。」


我愣了一下，这是他第一次跟我说这三个字。


挺稀奇的。


我愉快了不少，随口道：「没事没事，居家隔离而已，习惯了。」


乔影没听懂我的话，但也没问。


他坐在我身边，一如既往地沉默。


良久之后，他问我：「你怀疑我吗？」


我撑着头昏昏欲睡：「怀疑什么？」


「怀疑我杀了他。」


我问他：「那你杀了吗？」


乔影：「没有。」


「那不就得了。」我拍了拍他的胳膊，「姐姐永远相信你。」


再者说……


那王央的尸体我看过了，不是凡人所为，那死状很明显……是魔物作祟。


屋内烛火摇曳，我想着想着意识便逐渐模糊了。


脑袋猛地坠入一片柔软，我调整了一下姿势，沉沉睡去。


第二天一早，我被院子里的鸡啼吵醒。


睁开眼便看见了近在咫尺的一张帅脸。


嚯！


我被吓了一跳，连忙跟乔影拉开了距离。


许久没有认真打量过他了，这小子又长大了。


我低头看了一眼，他的胳膊搭在我脑袋下面被我当了一晚上的枕头。


我：「……」


我就说，昨晚的枕头怎么还是恒温的。


乔影的睡眠一向很浅，听见我的动静，他也缓缓睁开了眼睛。


我真诚地发问：「胳膊酸吗？」


乔影面无表情：「不酸。」


骗人，我看见他胳膊都抖了。


12


我跟乔影被人寸步不离地关了三天。


三天后，村子里又死了一个人。


就是那日指认乔影的猎户，孙武。


我趴在窗台跟外面脸色铁青的一群人面面相觑：「干嘛？我们可没出去。」


「这脏水不会又要泼在我们身上吧？」


村长叹了口气，摆了摆手：「放他们出来吧。」


…………


村子里接连有人出事，大家人心惶惶。


我查过了，出事的人无一例外都是被魔物所害。


我将我尘封许久的剑取了出来，再怎么说，我也是个修仙之人。


「我今晚出去一趟，你在家好好待着别出门哦。」


我叮嘱了乔影一句，转身就要往外走，没走几步又停了下来。


乔影伸手拽住了我的衣服。


我：「？」


他说：「你能不能别去？」


我愣住了：「啊？怎么了？」


乔影低着头让人看不清他的表情：「今晚……要出事。」


我问他：「你怎么知道？」


乔影慢慢抬头看着我，我这才注意到他脸色苍白，眼睛一片猩红。


太不正常了！


他说每次村子出事的时候，他都会格外难受，浑身像爬满了蚂蚁一般。


我皱眉看着他，我想，我大抵知道怎么回事。


附近魔物猖獗，而乔影又是魔君。


多多少少肯定会受到影响。


乔影攥着我的衣袖，声音都在发颤：「别出去了，我好难受……你陪陪我吧。」


我：「！」


这谁能把持住？


这门我到底是没能出去。


乔影缩在床上神色痛苦，我坐在床边看着他。


外面晚风簌簌，吵得人莫名不安。


13


夜里，村子里突然响起一声女子的凄厉惨叫。


我一个翻身坐起，抓过床边的剑便出了门。


声音是从村长家那边传过来的。


我过去的时候，村长一家正缩在院子里瑟瑟发抖。


只见一身着白袍的小道士飘浮在半空，正同一股黑色魔气较量。


哟！


来了个专业的。


那我就不急了，准备找个地方近距离观看。


那牛棚看起来不错。


我悄悄移过去正准备蹲下来，却发现里面已经有人了。


还是熟人。


「大师姐？」


「小师妹？」


我突然福至心灵，指着半空中眉清目秀的小道士：「这就是你追着跑了好久的剑修？」


小师妹脸一红：「大师姐说什么呢？人家听不懂。」


我面无表情：「别给我装啊。」


小师妹虚假的笑容一僵，抱着我的胳膊说：「你看看，是不是很帅。」


我眯着眼仔细瞧了瞧：「确实帅。」


这不是重点，重点是人家修为也很牛啊！


对峙了不过一会儿，那魔物明显不及，惨叫一声之后便要往山里逃窜。


我眼睛一亮，捏了个诀拍在剑上，随即把剑直直掷了出去。


仙剑在空中盘旋了几圈，然后飞速刺向那团逃窜的黑雾。


黑雾内发出的叫声喑哑难听。


我拍掌：「中了！」


小师妹扭头看我，默默朝我竖起了拇指。


黑雾逃走了，但受伤不轻，至少短时间内不会再出来害人了。


村长一家对那小道士千恩万谢，差点都要跪下给他磕头了。


作为大师姐，我非常诚挚地邀请了他们去了我家。


「家里不大，但也够住，你们今晚便在这住下吧。」


小道士声音清冷：「叨扰了。」


小师妹说他叫明元，是衡山的大弟子。


14


后半夜的时候，小师妹敲响了我的房门。


我：「怎么了？」


小师妹一脸惊喜：「大师姐，我方才突然想到了一个好办法。」


我：「啊？」


她拉着我在床边坐下：「你不是不想再跟那魔君待一块了吗，我们找衡山的道长帮忙，让他跟着明元回衡山。」


「能改邪归正最好，不行的话就把他封印了，这样岂不是正好！」


我有些惊讶地看着她：「你这漂亮的小嘴怎么能说出这么恶毒的话？」


小师妹：「……」


我突然想到了什么，连忙问她：「乔影的身份你还没跟明元说吧？」


小师妹愣了一下：「没有啊。」


那就好……


小师妹目光灼灼地盯着我：「大师姐，你有点奇怪哦。」


我避开她的视线，忍不住叹了口气：「其实吧，我觉得乔影现在挺好的……」


话音未落，窗外便传来一阵打斗声。


伴随着的，是明元的怒喝：「魔物！原来你藏在这里！！」


一种不安的预感浮上心头。


我一把拉开门跑了出去，院子里一片狼藉——


乔影摔倒在院子中央，嘴角溢出了血。


「乔影？！」


我惊呼一声就要跑过去，却没想被明元挡住了去路。


「别过去，他是魔。」


我讪笑道：「道长认错了，他是我弟弟。」


明元皱着眉转头看我：「你也是修仙之人，你察觉不到吗？」


「他身上的魔气盖都盖不住了。」


我透过他的肩膀看向地上的乔影。


他身上的魔气我怎么会看不见？


不光是魔气，还有我今天所刺的那道剑气，都在他身上。


明元说：「他便是杀了村子数十口人的魔头。」


…………


15


原本还算安静的乔影突然开始暴躁起来。


他捂着头在地上疼得打滚，浑身黑气萦绕看着格外吓人。


我大惊：「这是怎么了？」


明元拦着我跟小师妹，神色凝重：「不太对劲……」


「尊上！您是魔君！您得带领我们魔族重回往日荣光！」


难听粗犷的男声从乔影体内传了出来。


乔影用脑袋撞着地：「我不是！我是乔影！」


「您是魔君！」男声似乎有些怒气，「这里的人从没真心待过你！」


乔影挣扎着站起来，视线落在了明元背后的我身上。


他一字一句道：「我不是魔君。」


「我没有杀人！」


…………


我们看着乔影自言自语的诡异场面，一时间谁也没说话。


我攥紧了身侧的衣服，看着他那般难受，我的心也跟着揪了起来。


「他体内的……是什么东西？」


明元沉了声：「是魔君凤影麾下大将，青魔。」


「当初仙门百家与魔族一战，双方死伤惨重，魔君失踪，他座下青魔也被打得只剩下一缕元神逃窜至此地。」


「我追了它好些年。」


我看着痛苦万分的乔影，突然一切都明白了。


我跟乔影来到这村子之后很快便被青魔发现，而青魔也认出了乔影就是失踪的魔君。


为了尽快恢复功力，他选择铤而走险，吸食人类精魂。


而他的目的……是要唤醒凤影。


…………


「魔君凤影！你还要自欺欺人到什么时候？！」


青魔没什么耐心了。


「你以为那女子是真心待你？别做梦了！她跟这臭道士都是一伙的！」


青魔的声音尖锐，乔影浑身魔气暴涨。


完蛋！


我一把拨开挡在前面的明元，扑到乔影身边。


「乔影！」我从后面抱着他，「别听他的话！姐姐在这呢，乔影！」


乔影身上的魔气顺着我的手臂钻进了我的身体。


魔气在我体内乱窜，绞得我如同火烧。


我没有放手，依旧死死抱着他。


乔影颤抖得不再那么厉害了，可只过了一秒，那青魔又说话了：


「你不也亲耳听见了吗？！她们说要把你送去衡山！还说要把你封印住！」


「凤影！你对她们而言，是魔！」


这该死的青魔！


我吼道：「你给我闭嘴！」


乔影却一把推开了我。


他眼睛通红，表情诡异地看着我。


「你在骗我，你一直在骗我。」


我：「……」


心累，真的。


这我怎么跟他解释？


我自认为把他当成魔君处处防着是真的，可当他是弟弟，处处爱护着也是真的。


这么些年，我都快精神分裂了。


我愣在原地，还没想好该如何作答，便被明元扯了回去。


「危险！快回来！」


我回神看去，乔影身体渐渐飘浮起来。


浑身都被黑雾笼罩着，但还是能清楚地看见他的身体在不断抽长。


不过转眼之间，他变由一副青涩少年模样长成了成熟青年面孔。


小师妹死死拽着我的胳膊：「大师姐，别过去。」


「那不是乔影，那是凤影！」


16


凤影身着黑袍，额头上出现了一点艳丽的红痣。


整个人看起来与印象中的乔影截然不同了。


就像小师妹说的，他现在是魔君，是凤影。


青魔肆意的笑声在耳边回荡：「恭迎主上！主上回归魔界，定能重振魔族！哈哈哈哈哈——」


他的笑声戛然而止。


我抬头看去，只见凤影神色淡然地从自己的身体里捉出了一个黑影……


「我的天。」


「厉害啊。」


我跟小师妹同时出声。


明元一言难尽地回头看了我们一眼。


凤影掐着青魔的脖子，歪着头看他：「本座的身体，你也敢进？」


青魔此时全然没了方才的猖狂：「主、主上，属下一时情急，还请主上原谅。」


「原谅？」凤影嗤笑了一声，「你跟在我身边也上百年了，见过我原谅过谁吗？」


我浑身一颤，总觉得这人意有所指。


他话音刚落，手中的青魔便开始挣扎起来了。


但无论如何挣扎，依旧逃不出凤影的那只手。


凤影手指微动，青魔立即发出了凄厉的惨叫，仿佛是地狱的恶鬼在哀鸣。


黑雾在他手中上下跳跃，疯狂逃窜，不过瞬息之间，青魔便没了声音。


看着最后一丝黑雾在他指间消散，我忍不住倒吸了一口凉气。


小师妹：「怎么了？」


我欲哭无泪：「我总觉得，下一个就轮到我了。」


…………


我想错了。


下一个不是我。


总有人上赶着找死的。


…………


「杀人凶手就是他！！我亲耳听见他们说的！」


「乡亲们都快过来！不能让他跑了！」


「快过来！」


我转头看着举着火把，怒气冲冲往这边跑来的村民，有些心梗。


明元很快反应过来，大喝一声：「快走！」


我也喊了一句：「不想死就别过来！！」


然而……并没有什么用。


村民们觉得我们在恐吓他们，跑得更快了。


三师妹：「哦吼，完蛋。」


我：「大家一块死吧。」


凤影面无表情地抬了抬手，原本还张牙舞爪的村民瞬间不动了。


他们仿佛被一只无形的手抓了起来，飘浮在半空，脸色涨红。


明元提剑刺去：「凤影！住手！」


他的剑停在了凤影身前，再也无法前进分毫。


明元的额角渗出了冷汗。


他打不过凤影。


「明元！」小师妹着急了，「这可怎么办？怎么办？」


我拍拍她的手：「别着急。」


她眼睛一亮：「大师姐你有办法了？」


我愣了一下：「没有啊。」


她：「……」


我微微一笑：「反正在场的人一个也跑不掉，急什么呢？」


许是我这般无所谓的态度刺激到了凤影。


他猛地一挥手，悬在半空的人全都摔落下来。


明元摔在地上，咳出了好大一口血。


至于那些村民就更是直接昏了过去。


明元：「我衡山的长老已经赶过来了，凤影！你如今尚未完全恢复，真拼起来谁输谁赢尚未可知！」


凤影瞥了他一眼：「在他们赶来之前，本座还是有把握捏死你们这群蝼蚁的。」


好狂妄！


但说的也是事实。


我缩着脖子，默默祈祷他不要看见我。


可下一秒——


「把她给我，本座饶你们不死。」


17


我头也不抬，抖都成了一个鹌鹑。


「他说的是谁啊？」


小师妹同情地拍了拍我的肩：「你说呢？」


我抬头看了她和明元一眼，讪笑一声：「不会吧，你们应该不会这么残忍吧？」


视线交错中，他们躲开了……


躲开了？！


下一秒，我被小师妹一把推到凤影身边。


「说好了哦，你抓了她就不能再杀我们了哦。」


明元则挨个拍醒了所有村民：「快跑！再不跑就来不及了！」


呜呜呜……


你们真该死啊。


牺牲我一个，幸福千万家是吗？


我浑身僵硬地站在原地。


凤影抬眸看着我，嘴角微勾：「姐姐，你怕我？」


我两行清泪顺着脸颊流下：「不怕，一点都不怕。」


一想到我曾经把他活埋，又让他喊了我这么多年姐姐，我就可开心了呢。


…………


魔君凤影重现真身的消息不胫而走。


整个仙门都议论纷纷。


若是此时魔族重新开战，那仙门必定会输得很惨。


但……这些都不关我的事。


此时，我正躺在小榻上，一边吃着葡萄，一边用灵符跟几个师妹聊天。


二师妹和三师妹这几天被其他仙门找回去了，说是让她们重建万剑宗。


小师妹跟着明元回了衡山，也忙个不停。


我疑惑：「这是在干嘛？」


二师妹：「备战啊。」


我：「哦。」


我拼命回想自己的伤心事才能忍住不笑出声。


哈哈哈哈


这是什么风水轮流转！


三师妹哭唧唧：「我这段时间黑眼圈都出来了。」


小师妹唉声叹气：「明元被他师傅拉着到处跑，我都看不见他，嘴角都起燎泡了。」


我也叹气：「这一天天的，不是泡温泉就是吃些山珍海味，我都胖了。」


二师妹、三师妹、小师妹：「……」


「凤影还给我找了两个小丫鬟，你们说说，我又不是没手没脚，要她们干嘛啊？」


我还在继续嘚瑟。


二师妹幽幽来了一句：「大师姐，你有没有想过，这是魔君对待将死之人的最后一点优待呢？」


我虎躯一震。


也不是，完全，没有这种可能。


三师妹问我：「魔君呢？」


我愣了一下：「不知道啊，好几天没见他了。」


自从我被他带到这群魔宫，就很少看见他人了。


我话音刚落，灵符内便突然传出一道声音：


「怎么？姐姐想我了？」


我们瞬间噤声。


卧槽？


什么情况？


二师妹、三师妹、小师妹：「大师姐您忙着，我们先走了！」


说罢，灵符瞬间熄灭。


我僵硬着脑袋转过去，看着背后陌生又熟悉的男人，讪笑道：「好久不见哈。」


18


凤影低头看着我：「怎么不继续聊了？」


我只笑不语。


这不是废话吗？


我这心得多大才能当着你的面跟她们继续嘚瑟啊？


凤影将手中的东西递给我。


我颤抖着手接过了……一根糖葫芦。


「这是？」


凤影：「听你前几天说想吃，便顺便给你买回来了。」


我愣了一下：「我什么时候说过？」


凤影：「睡觉说的梦话。」


我惊恐地看着他，这人变态吧，我睡觉他还监视我！


说实话，我这么些天一直没想明白，他把我带来这到底要干啥。


想不明白我就干脆不想了。


我选择直接问。


「那个……凤影啊，你把我带过来到底想干什么？」


凤影深深地看了我一眼。


我腿一软差点跪下。


不会真像二师妹说的那样吧。


那我岂不是离死不远了……


正准备毫无节操地跪地求饶，就见凤影一个瞬移来到我跟前，将我一把揽了起来。


我：「？」


他的脸贴在我耳边，声音有些哑：「你不是说过，要永远陪着我吗？」


我的耳朵……不干净了。


「我……什么时候说过？」


他揽着我腰的手陡然用力。


我一激灵连忙改口：「想起来了，说过说过。」


也许是以前哄孩子的时候随口说的，谁知就被他记到现在。


可他现在是小孩吗？


不是啊！


他现在都能吃小孩了。


凤影又跟我叽叽歪歪了几句之后才慢悠悠离开。


我瘫倒在榻上，有些生无可恋。


这日子舒服是舒服，可是糟心啊。


凤影怎么比乔影还黏人？！


19


我前一天刚吐槽完，第二天我的好日子就到头了。


我是在睡梦中被人拽起来的。


几个魔族长老绑着我把我带到一个黑漆漆的台子上。


一阵冷风吹来，我被冻清醒了。


「这是干嘛啊？」


大长老眯着眼打量了我几下：「这就是天天迷惑主上的仙门女子？」


「也不过如此。」


二长老表示赞同：「她也不知道使了什么术法，主上回来后整个人都变得有些不一样了。」


三长老：「这女子竟也跟着回了群魔宫，这是要毁我魔族根基啊！」


…………


短短几句话听得我额角直抽抽。


大长老人身攻击。


二长老满口胡言。


三长老歪曲事实。


你们魔族能不能有点正常人？！


我哆嗦着开口：「各位大爷，到底想干嘛啊？」


大长老冷哼一声：「要你们仙门中人的鲜血祭奠我魔族英魂！」


「只要你死了，魔君定能恢复往日的杀伐果断！」


「如今仙门势弱，此时不战，更待何时！」


…………


他们你一句我一句开始了慷慨激昂的发言。


我从里面总结出了一句话——


我要死了。


思索几秒以后，我开始扯着嗓子喊：「救命啊！凤影！快来救命！姐姐要死了啊！！」


虽然不知道有没有用，但先喊了再说。


大长老抬手一挥，一个泛着银光的鞭子腾空而起，然后朝我直直抽来。


啪——


卧槽！疼死老娘了！


我猛地吐了口血，浑身如同火烧。


鲜血洒在鞭子上，恍惚间我发现，那鞭子的光芒仿佛更亮了一些。


「再打！」


银鞭高高扬起，朝着我的身体再次落下，我闭上眼睛开始等死——


三秒后，预料中的疼痛并没有到来。


哎？


这次的鞭子落得挺慢啊。


…………


「三位长老好本事，本座带回来的人，你们也敢动？」


我迷迷糊糊睁开眼睛，看着挡在我身前的熟悉人影。


这颗心总算是能放回肚子里了。


老娘这条命，怕是保住了。


于是我心满意足地把头一歪，彻底晕了过去。


20


我醒过来的时候，整个屋子里一片寂静，一个人也没有。


我翻身下床，刚准备喊人时，便看见屋子正中央的地面开始震动。


我：「？」


震动的动静越来越大，我蹲在地上目不转睛地盯着那一处。


三秒后，地面塌陷出一个大洞。


洞里钻出三个灰头土脸的人，一抬头便跟我面面相觑。


「大师姐！！」


我抽了抽嘴角：「你们……挖地洞都挖到这了？」


二师妹情真意切：「大师姐，我们来接你回家了！」


三师妹：「听说你在这差点被嘎，姐妹们夜不能寐，很是心痛！」


小师妹：「俺也一样！」


我：「……」


早干嘛去了，现在才来？


她们从洞里爬了出来：「快点收拾东西吧，我们现在就走。」


我看着她们背后，面露同情：「大家……好像走不了了。」


凤影的声音响起，阴恻恻的：


「各位来了就走是不是不太合适？」


师妹们齐齐顿住。


凤影慢悠悠走到她们身前：「我瞧着几位有点眼熟。」


我苦笑。


可不眼熟吗？


当初在你坟头上蹦跶得最欢的几人都在这了。


二师妹话锋一转：「大师姐，看见你生活得这般安逸，师妹们就放心了。」


「山高水长，我们江湖再见。」


三师妹：「大师姐再见。」


小师妹：「大师姐夫也再见！」


说罢她们三人齐齐跳入坑里，土遁之前还不忘捏个诀把土给埋上了。


我站在原地，一动不动。


小师妹刚刚喊凤影什么？


我好像没太听清。


凤影走到我跟前，将我耳边的碎发轻轻别在耳后：「你小师妹叫我什么？」


我欲哭无泪。


我他妈怎么知道她抽什么风？！


21


凤影将额头搭在我的肩膀上，声音有些抖：


「乔落落，你别跟她们走。」


我眨了眨眼睛。


他叫我啥？


之前都是叫姐姐的，现在怎么突然直呼其名了？


我正准备说话，便感觉身边的凤影不太对劲。


他浑身烫得离谱，我就轻轻碰了他一下，他就差点摔倒。


我连忙一把将他扶住，朝门外喊了一声：「快来人！！」


…………


小丫鬟帮忙把凤影安顿好了。


我刚准备松口气，便看见小丫鬟欲言又止地看着我。


「怎么了？」


小丫鬟抿了抿嘴，把我拉到了一旁：「乔姑娘，我家主上这次受伤皆因你而起，你能不能……对他好点？」


我有些不解：「他何时受的伤？」


小丫鬟也愣了一下：「你不知道？当初大长老拿来对付你的是蚀骨鞭，那鞭子每次使用不吸足了血是收不回去的。」


「主上……替你挨了整整十鞭。」


我如遭雷劈愣在原地，这事我是不知情的。


…………


小丫鬟离开后，我转头看着凤影，心里突然觉得有些难受。


凤影侧着身子躺着，眉头紧皱。


他这模样让我想起了前年冬天，还是半大孩子的乔影在山上摔伤了腿，却硬是一声不吭地扛了好几日。


待我发现的时候，他已经走不了了。


我不会治病救人，只能背着他去找郎中。


那时乔影趴在我背上，头一次，喊了我姐姐。


…………


22


凤影的伤好得挺快，没过几天就又生龙活虎了。


但他也突然间忙了起来，整日跟着一群老魔头在殿内议事，算起来，我已经快半个月没见到他了。


按理来说，我应该是乐得清闲的，可不知为何，我心里总觉得不太得劲。


真奇怪。


某日清晨，我听见小丫鬟们在窗下窃窃私语。


「听说了吗？魔族和仙门要讲和了！」


「怎么回事？」


「几年前的两族大战，双方两败俱伤，损失惨重，若是再战下去怕是会得不偿失。」


「魔君已经同仙门代表衡山一派签订盟约了，这两族总算是可以安宁一段时间了。」


我趴在墙边听得聚精会神。


这可太好了！


两族讲和，那我就可以自由了！


毕竟我可是仙门中人，老是被关在魔族算怎么一回事？


嘴角慢慢咧开，还没咧完呢，便又生生顿住了。


因为小丫鬟又说了一句话：


「为表诚意，听说两族还要联姻呢！咱们魔君即将迎娶仙门第一美人为君后了！」


我手微颤，不小心打碎了门边的花瓶，把几个小丫鬟吓得不轻。


「乔姑娘？」


我摆摆手：「没事没事，你们走吧，待会我来收拾。」


我也不知道我是怎么了，就是心里有点难受。


趁着四下无人，我关上了房门。


最后一点灵符被我烧了。


二师妹：「怎么了？怎么了？」


我问她：「当初你们那个地洞是怎么挖的？图纸给我来一份。」


三师妹：「你一个人挖啊？那得挖到什么时候？」


我微微一笑：「这不是有你们吗？」


师妹们：「……」


我向来想得开，既然在这待着不快乐了，那我就走啊。


天地这么大，何必非得在这待着。


凤影之后娶了老婆，我在这待着不是也很尴尬。


我自我劝说完毕，二师妹那边也把图纸传给我了。


我撸起袖子就开始干！


23


我挖了整整三天的地道，总算是挖通了。


师妹们站在地道那头等我。


我感动极了，抱着她们哭得稀里哗啦：「我想死你们了！」


二师妹：「我们关系这么要好吗？」


三师妹：「她到底在哭什么？」


小师妹：「不知道，但看起来很伤心。」


…………


我跟着她们回了万剑宗，当起了整天混吃等死啥也不干的大师姐。


某日，我正在啃着鸡腿，三个师妹站在我对面一脸愁容地看着我。


嘴里还在嘀嘀咕咕。


「是不是胖了？」


「好像有点，那衣服能穿得下吗？」


「应该可以吧，挤挤应该能行。」


…………


我一脸懵逼地问她们：「你们到底在说什么？」


话音刚落，万剑宗外突然传来一阵响彻云霄的鞭炮声。


我吓了一跳，手里的鸡腿都掉地上了。


「咋了这是？谁来炸山了？」


师妹们互相对视一眼，然后极为热情地上前。


二师妹：「没事没事，山上有人打野猪呢。」


三师妹：「大师姐快尝尝，这是我亲手酿的酒。」


我被她们热情地灌下了半瓶酒，然后……就没有然后了。


…………


我是在花轿里醒的。


还没清醒呢，便听见外面传来一声嘹亮的声音：「君后到！！」


身前红色的轿帘被人缓缓掀开。


我看着那只修长的手，脑子瞬间清醒。


奶奶的，我这是被卖了！


凤影身着一身黑色袍子，里衣却是耀眼的红色。


他朝着我伸出了手，笑道：「慢些。」


我一张脸瞬间涨红，将手胡乱放进他手中，任由着他拉出了轿子。


整个流程我不知道是怎么过来的。


只是再次回神的时候，人已经在喜房里了。


凤影站在我对面，目光灼灼地看着我。


我思索良久，终于开口：「能解释一下吗？不是说要娶仙门第一美人吗？为什么会变成我？」


凤影：「于我而言，你就是仙门第一美人。」


好家伙，给我整不会了。


他又说：「你愿意做我的君后吗？」


我看了看身上的喜服，又看了看满屋子的红色帷幔。


「你现在问这话，是不是有点迟？」


这小子，谁教他先斩后奏是这么用的？！


凤影低低笑了两声，伸手捧着我的脸，慢慢凑近……


我心脏疯狂跳动，整个人都僵住了。


「等一下！」


我抵着他的胸膛，勇敢开口。


凤影垂眸看我：「嗯？」


我说：「你能答应我三个条件吗？」


凤影：「你说。」


我深吸了一口气：「第一，一生一世对我好。」


凤影：「求之不得。」


「第二，帮我把我那三个师妹打一顿，不然我出不了这口气。」


凤影：「乐意之至。」


「第三……」我想了想，「第三还没想好，想到再告诉你。」


凤影将我的手握住，倾身过来：「随时恭候。」


…………


全文完结


备案号:YXX1XEym2rQUENvg8BXSr3PG

