## 33.孤岛与她
我穿书了。


系统让我去拯救那个可怜易碎的少年，让他爱上我。


我成功拯救了他，却没能让他爱上我。


他的心上人一根根碾断了我的手指，毁了我的容貌。


他笑着说，黎宁，你活该。


可我任务失败了，要死了，那个悔不当初，满眼后悔的人，也是他。


1


时隔半年，再次见到连诏，是在潮湿冰冷的大牢里。


两个时辰前，一身白裙的白茶儿带着人直接冲进了我家，强行将我带走，扔进了这座地牢里。


「黎宁，你算个什么东西，有什么资格认识连诏哥哥，又有什么资格肖想他？」


白茶儿让人将我绑在十字架上，让人用沾了药物，带着倒刺的长鞭抽打了我一个时辰。


这样的过程是正常人都受不住的，可白茶儿是修仙者，她身边多得是修仙大能。


她不让我死，这样绝望痛苦的过程，我晕不了，死不了，只能清醒地受着。


可她仍不知足，指挥人将我放下，摁在地上。


她脚踩着我的头顶，不断碾压着，声音阴狠毒辣。


「黎宁，我记得你曾经碰过连诏哥哥的袖子，用的是哪只手呢，左手还是右手？我忘了，那就两只手都废了吧。」


她移开踩在我头上的脚，让人从地上将我强行扯起，她的人已经为她准备好了骨刀。


这不是一般的刀，上面蕴含着灵力，即便是修仙者，被这把刀伤了骨头都是难以修复的，更何况是半年前被白茶儿剔除经脉，沦为普通人的我。


白茶儿用这骨刀一根根割断了我的手指，她腰间的铃铛在晃，丁零作响。


我疼得身子颤抖痉挛，被她毒哑了的嗓子只能发出粗糙的呜咽声。


连诏就是在这个时候出现的。


他站在牢门外，一身锦衣华服，墨发束起，面如冠玉，他的目光从我身上扫过，最后温柔地落在白茶儿身上。


「连诏哥哥，你怎么来了，不会是舍不得这个贱人了吧？」白茶儿环手，声音娇气。


少年走过来，将她抱住，声音宠溺到了极点。


「我已经三个时辰没见到茶儿了，想茶儿了，所以才来的，为什么茶儿会这么想我？」


他的声音让我感到一阵恶心，曾经，他也是这般亲昵地叫我姐姐，朝我撒娇的。


白茶儿却很受用。


「连诏哥哥，我不喜欢黎宁，我还想毁了她这张脸，你说好不好？」


「茶儿不喜欢的东西，确实没有存在的必要，是该毁了。」这是连诏的回答。


我死死地看着他，一颗心彻底寒了。


白茶儿握着那把滴着鲜血的骨刀，划向我的脸。


皮肉被划开，鲜血顺着我的脸颊流下，我从始至终都在看着连诏。


他没有任何反应，低垂着眸子，温柔地看着白茶儿，宠溺地纵容着她所有的行为。


2


我十指俱断，嗓子被毒哑，脸也被彻底毁了，被扔在地牢的角落里，只能瞪着一双眼睛看着他们。


连诏搂着白茶儿，垂眸看我的目光凉薄冷漠。


他说：「黎宁，你活该。」


「连诏哥哥，我们走吧，这里太脏了，我可不想再待下去了。」白茶儿朝他撒娇。


连诏搂着她带着她离开，我听见连诏温柔的声音。


「这么脏的地方不适合你来，以后有什么事，吩咐下面的人就行了，再过几天，就是我们结为道侣的日子了，我可不乐意你在这个时候，将心思放在其他地方。」


我趴在肮脏的地面，只有胸腔里微弱跳动的心脏证明我还活着。


「系统，我后悔了，真的后悔了……」


「宿主，你只有两个选择，任务成功离开这个世界，任务失败，永远留在这个世界。」我的系统回答我。


只有这两个选择吗，可是我好像快要活不下去了……


我真的后悔了，后悔在五年前，为了完成系统安排的任务，去接近当时一无所有的连诏。


五年前第一次见到连诏的时候，他还不是修仙界白浮宗宗主的亲传弟子。


他是被连氏皇朝抛弃的可怜皇子。


我遇见他的时候，他在被人追杀，为了活命跳下了悬崖。


我是在悬崖地下找到了他，费力地将他背起，带回了小竹屋里。


没有食物，没有药，我拿着系统给我的图鉴，背着竹筐，拿着镰刀满山给他找药找食物，不至于让他流血而亡，让我们饿死在那里。


那些事情是我曾经从未做过的，几天下来，他醒来了，我一身的伤痕，看起来比他还严重。


可我不后悔。


我想回去，也想救救这个一生命运多舛的少年。


起初连诏对我防备心很重，他不愿意相信我。


我认认真真对他好，他说重要东西掉了，我回过头，在他掉落处找了一天一夜，给他找着了。


我为他煎药熬药，包扎伤口，给他装扮外表，带着他躲避追杀他的人。


费了好长的时日，我终于让他愿意相信我了。


连诏生得一副好皮囊，可怜的模样让人恨不得掏心窝子地对他好。


我是个容易心软的人，他声音甜甜地叫了我一声姐姐，我便真的把他当成了弟弟。


我白天找了一份活干，晚上在家里做点针线活，我努力赚银两，舍不得给自己买点东西，却舍得给他买糖点，满足他眼里亮亮的期待。


系统说，他是男主，是要走修仙之路，以后走上巅峰的。


连诏说，他想报仇，想要拜师修仙，想要手刃仇人，让伤害过他的人都付出代价。


我带着仅有的银两，陪着他一起去了白浮宗。


我们成了外门弟子，每天跟着外门管事学习修炼，除了修炼以外，还有一大堆杂活需要我们去做。


扫地，种植灵药，跑腿……都是一些费时费力的粗活。


我知道连诏身上背负的仇恨，也知道他的不容易。


所以我主动扛下了他每天大半的杂活，让他有更多的时间修炼。


连诏悟性高，又勤奋好学，很快成了外门弟子里最出色的存在。


这样的情况也很快引来了背后小人的算计。


他们诬陷连诏偷了东西，并且伪造人证物证。


连诏被重罚直接赶出去了。


是我跟着跑出去，在雪地里捡回了奄奄一息的连诏。


为了救他，别无选择的我偷偷潜入了白浮宗的灵药地，打算偷一点疗伤的药。


我偷到了，也被发现了。


受了重罚后，我撑着一口气回到家里，却没有看见连诏。


我把他弄丢了，一连找了几个月都没有找到。


直到三个月后，我听人说，宗主新收的亲传弟子就叫连诏。


3


我再次见到连诏时，他穿着亲传弟子的衣服，跟在宗主身后，身边还跟着一名容貌明艳的少女，少女腰间坠着一串铃铛，走动间可听见清脆的铃铛声。


我踌躇着上前，拉住了他的衣袖。


「连诏……」


「连诏哥哥，她是谁？」少女警惕地看着我。


连诏目光很平静，「她是曾经跟着我的一个下人。」


下人？


我不可置信地看着连诏。


我记得他曾经是唤我姐姐的。


「原来是个下人，不过我怎么从未见过她，不会是曾经背了主，现在看连诏哥哥过得不错，又想回来了吧。」少女目光鄙夷。


「你走吧，我们之间的主仆情谊就到此为止了。」这是连诏的话。


但是少女不让我走了。


她说她缺一个伺候的，让我留下伺候她。


她是白浮宗宗主的女儿，在白浮宗，她的话就是命令，我甚至没有拒绝的权利，她也不是询问，而是通知我。


系统也在劝我留下，为了完成任务，让我跟在连诏身边。


待了几天后，我听说了不少事。


少女名叫白茶儿，有个宠女如命的宗主爹，整个白浮宗没有一个人敢忤逆得罪她。


连诏是她带回来的，也是因为她的一句话，连诏成了宗主的亲传弟子。


他们说，白茶儿很明显就是喜欢连诏，连诏也很宠白茶儿，说是有求必应也不为过，他们一定会在一起的。


白茶儿并不喜欢我，她身边伺候的人无数，偏偏最喜欢使唤我，粗活累活一律指名让我去做。


不仅如此，她还授意白浮宗的人暗中排挤我，针对我。


我资质不行，又只学了一些入门级别的最简单的修仙口诀，也因此，任何一个稍微有点实力的修仙者都可以欺负我，而我毫无还手之力。


白茶儿一边给我安排高难度任务，一边又在我好不容易完成任务的时候，让人直接破坏掉，最后再以我没有完成任务为由，惩罚我。


她让人摁着我，让我跪在地上，被人扯着强行狗爬。


我听见她肆意的笑容，伴随着清脆的铃铛声。


「连诏哥哥，你看她像不像一条野狗。」


「嗯，是很像。」连诏回复她。


不用回头，我都知道他的目光有多宠溺。


4


连诏喜欢白茶儿，这一点整个宗门都知道，只要是白茶儿喜欢的东西，不管多困难，多危险，他都要找来送给她。


为了送白茶儿生日礼物，他独自潜入魔兽封印之地，历经生死取来了魔元花，满身是血地出现在白茶儿的生辰宴上，送上了魔元花。


喜欢白茶儿的人很多，但是他们长得都不如连诏，资质也不如连诏，对白茶儿的爱更是不如连诏。


白茶儿不喜欢我，所以他也跟着不喜欢，即便我曾经为他做了那么多，都比不上白茶儿一句不喜欢。


白茶儿让人将我打得遍体鳞伤时，我求过他，在冰冷的牢房里。


他是来找白茶儿的，没有找到，反而看到了一身伤痕的我。


他脸上的笑容消失了，目光冰冷，没有管我的死活，转身往外面走去。


「连诏……」我叫住了他。


「连诏，我什么都没有做，我也没偷白茶儿的东西，是他们在诬陷我，我……」


「所以呢，你想要我做什么？」连诏回头，没有任何温度的目光落在我身上，像是看陌生人一样。


明明我们曾抱在一起取暖过，他曾红着眼眶，一边抹泪一边给我包扎伤口。


他会因为我身上的一点小伤后悔心疼不已，他知道我最怕疼了，所以他从来不舍得我受伤。


他说过：「姐姐，不管怎么样，我都会挡在你面前的，我不会让任何人伤害你。」


而现在，是我声音哽咽地哀求他。


「连诏，你救救我，好不好，白茶儿想要杀了我……」


然而连诏用最平静的语气诉说着一件仿佛很理所当然的事。


「茶儿想要你的命，那你就该给她，她说什么就是什么。


「她想要你活着，你就得活着，她想让你去死，你就得去死，你有什么资格拒绝。


「黎宁，千百个你，也比不得茶儿一根头发丝。」


他的话斩断了我心里最后的希望，从那以后，我再也没有求过他。


即便是白茶儿让人剔除我身上的经脉，让我一朝回到普通人，并且再也无法修仙，我也只是痛苦地嘶吼着，眼泪糊了一脸也不求饶。


因为我知道没用的，没人会救我。


我趴在地上，被白茶儿的人抬起，准备扔下山去。


透过凌乱头发的缝隙，我看见连诏温柔地抱着白茶儿，舍不得她看到这么血腥的我。


我被扔在了山脚下，所有人都知道我是得罪了白茶儿，才有了那这样的下场，没有人愿意伸出援手，他们甚至希望通过欺负我来讨好白茶儿，讨好白浮宗。


我是一个人爬着离开白浮宗山脚下的，一路上旧伤添新伤，我差点死在了那条路上。


好不容易逃走后，我没有去管任务，我用了一个假身份，度过了最平安简单的半年。


我以为我终于可以彻底逃离了。


没有完成任务，我的寿命只有那么一点时间了，可我无所谓了，我不想再见到连诏他们，甚至听到他们的名字，我都感觉无比恶心。


可白茶儿并不愿意放过我。


半年后，她让人将我重新绑了回去。


「黎宁，你放心，我会毁了你，彻彻底底地毁了你。」她笑得病态而扭曲，像个疯子一样。


她腰间丁零作响的铃铛落到了地上，滚了一圈，沾满了脏泥。


下一秒她就蹲下捡起，神情慌张，不断地擦拭干净后紧紧捂在手里，像是对待一件宝贝一样。


我看着这串铃铛，莫名的熟悉感刺激着我头上的伤口。


5


我快要死了，我能清楚地感受到我的生命力在一点点流逝，我躺在地上，绝大部分时间处于昏迷中。


有人给我上刑时，清晰的疼痛会让我短暂地清醒，清醒过后，又因为疼痛，陷入更重的昏睡中。


这种经历一次次地重复，直到我隐约听见他们在讨论今天是连诏和白茶儿结为道侣的日子。


我也听到系统冰冷的声音。


「宿主，检测到你的生命力不足百分之五，还在持续下降……」


都不重要了，我快要死了。


寒意一点点侵袭着我，我闭上眼睛，感受着最后一点温度的离去。


我好像解脱了，只是在这解脱中，我又是那么的不甘心。


「姐姐，姐姐……」


我听见仓皇的脚步声，我听见有人在急切地叫我，一声又一声，到最后什么声音都没有了。


6


我好像陷入了无尽的梦里。


梦里的声音嘈杂纷乱，有小孩在哭，哭声凄厉绝望，也有铃铛声在阵阵作响，如魔咒一般缠绕着我。


大脑很痛，剧烈的疼痛让我想要逃离。


可我逃不了，隐隐约约地，我听见有人在叫，一声声姐姐，带着哀求与绝望。


我听见系统冰冷的声音。


「宿主，系统检测到任务世界出现异常问题，你还有一次机会，请问是否要回去？」


「不，我不愿意。」我没有任何犹豫地回答。


我不想再见到他们，一分一秒都不愿意。


系统短暂地沉默了一会儿。


「你不恨他们吗？没有想过为自己报仇吗？」


不可否认，系统的话勾起了我压在心里的念头，回想起我曾经所经历的一切，那些痛苦，那些绝望，我一样都没忘，可是我也清楚地知道，我没有这个实力，就算回去了，我也改变不了任何。


「系统，我不是已经死了吗？」那种生命流逝的感觉，我记得清清楚楚。


「有人以生命，以轮回为代价，换来了你的第二次机会。」


「那个人是谁？」我第一个想到的是连诏，又觉得他根本不可能做这样的事，他根本不在乎我的死活。


「这个还不能说，宿主，如果你回去了，我们会给你提供新的身份，新的身体，你确定不再尝试一下吗？如果放弃，你将彻底死亡。」


我迟疑了。


就这样放弃，我真的不甘心。


我想回去，我有爱我的妈妈，好不容易拿到了喜欢大学的通知书，选了我最爱的专业，我曾对我的人生充满了无限美好的幻想，我不能就这么放弃了。


长久的沉默后，我决定放手一试。


「好，我回去。」


已经死过一次的人了，为什么要惧怕第二次？


只是，我不明白……


「为什么一定是我？」


世界上那么多人，为什么偏偏挑中了我。


系统回答我：「系统随机挑选，你是最合适的。」


合适吗？


为什么我不觉得？


7


我再次回到了小说里，成了一只能够化形的猫妖。


我穿梭在街道上，听他们谈论连诏，谈论白浮宗。


在我死去的第三天，连诏屠尽了白浮宗所有人，那一日白浮宗血流成河，浸透了土地。


他入魔了，不再是修仙界让人仰慕的白浮宗弟子，而是魔界新的魔王，天下人谴责他，修真界各大宗派联合起来，声称要为白浮宗报仇。


「宿主，连诏已经入魔，不配为男主，你的任务变了，要么杀了他，要么拯救他。」


「我选前者。」我没有任何犹豫地回答。


我不要再救任何人了，我只想回家。


「好。」


在我思考着我该如何完成任务的时候，我直接见到了连诏，在荒郊野外，以一只白猫的形态。


「魔王，那里就有一只猫妖。」


他身边的人看到了我，连诏的目光跟着看来，曾经那个清风明月一般的少年，如今一身的魔气，额心生了魔纹。


「抓住她。」他说。


他身边的人没有任何犹豫地对我出手，我试图逃跑，刚跃起，魔气打伤了我的小腿，我径直掉落，摔在了灌木里。


那个人再度出手了，浓黑的魔气朝我而来，却在半路被劫了。


「谁都不许动我的小猫。」


有一道小身影窜出，朝我而来，将我抱起。


这是一个十岁不到的小女孩，她抱着我，天不怕地不怕的模样。


「你这人怎么这么残忍，连小猫都下得去手。」


连诏目光阴郁，一身的煞气压得人喘不过气来。


「漠姝，这只猫妖你不能带走。」


小女孩很明显怕了，她紧紧抱着我，仍是不肯放，气势不足地叫嚣：「我就不给你，想要你去找我爹去。」


说完，从空间里掏出一物，往地上一砸，直接消失了。


我被这个叫漠姝的小女孩带了回去，也得知了她的身份。


她是魔界之人，是大长老唯一的女儿。


「小猫，别怕哦，我会保护你的，爹爹会保护我的。」


漠姝将我放在狐毛垫上，看着我小腿上的伤口，眼眶都红了。


她小心翼翼给我上药，包扎，眼泪大颗大颗地往外落。


我在她的宫殿里睡了一晚，第二天被外面的声音吵醒了。


是连诏来了，他来要我了，但最后他没能成功，走了。


房门打开，漠姝进来了，她身后还跟着一个男子，应该是大长老。


「小猫，坏人走了，你现在彻底安全了。」漠姝脸上洋溢着笑容，她想抱我，但是又怕碰到我的伤口。


我就这样待在了漠姝身边，通过外面的言论，我逐渐清楚了魔界的情形。


连诏前段时间杀了前任魔王，坐上了魔王的位置，但是坐得并不稳，魔界多得是有野心的人，尤其是十二个长老。


他现在在四处寻找合适的猫妖，据说是找到了一个禁术，以命换命的献祭，需要献祭九十九条生命，其中一种是能化形的猫妖，而我正好符合。


现在的局面，连诏不敢轻易动我，他需要稳住魔界的局势，这个时候得罪大长老，对他没有任何好处。


只是我低估了连诏的疯狂。


大概是一直没有找到合适的猫妖，他又将目光放到了我身上，并且神不知鬼不觉地将我带走了。


一觉醒来，我出现在了魔王宫，连诏的面前。


他身边还站着一个老人，老人佝偻着腰，满脸褶皱，一双浑浊的老眼里带着精光。


「魔王，这只猫妖绝对是最合适的。」


「既然如此，那便动手。」


「魔王，在这之前，我先让她恢复人形。」


老人在朝我走近。


我不能就这么死了，我还得完成任务，还得回去。


实在不行，我只能……走最后一条路了。


令人窒息的魔气将我笼罩，随着魔气散去，我化为了人形。


「姐姐！」


是连诏的声音，他脸色大变，瞳孔骤缩，下一秒出现在了我面前，手掌紧紧扣住我的手腕。


我怎么也想不到，系统给我安排的新身份，化形后，会和曾经的我一模一样。


因为这张脸，我进入了连诏的寝宫。


「姐姐，是你的，对不对？一定是你，我不可能会认错人的。」他目光灼灼地看着我。


我沉默了。


「宿主，这种情况，建议你承认，否则你会有生命危险。」系统提醒我。


我知道，如果我没有长了一张这样的脸，我现在就不会出现在这里了。


短暂的沉默过后，我抬头看着他。


「你放我离开吧，我们已经两不相欠了，我们原本该是陌生人，以后也该回到陌生人。」


我要完成任务，我得待在连诏身边，但是我不能让他发现了我的恨意。


所以，我只能不在乎。


我赌连诏不会放我离开，我也确实赌对了。


这天他哭了，眼泪砸在我的手背上，很烫。


他扯着我的衣袖，声音哽咽着道歉。


「姐姐，对不起，是我当初没有保护好你，我知道你心里怨我恨我，可我当初真的别无他法了，在那里，我是那么的绝望无力，可我什么都做不了，一旦我表现得有那么一点在乎姐姐，白茶儿她会更过分的……」


我怔怔地看着他，这一刻好像回到了很多年前，我受伤了，他也是这般落泪，悔恨，道歉……


「可是连诏，我累了，我只想一个人找个安静的地方，简简单单地过完这辈子，那些事情太痛苦了，痛苦到我已经不愿意去回忆了。」


可是连诏，我只觉得恶心啊。


我想起了在我受罚后，被关到地牢的一个晚上。


我一身伤痕地趴在地上，连诏带着人悄悄来了。


我清醒着，他不知道，他以为我已经彻底昏死过去了，我清楚地听见了他们的对话。


「主子， 这样下去，她会死的吧？」


「不会的，听白茶儿的意思，她只是想给姐姐一点教训，不会真的要了姐姐的命。」


「那需要属下给她上点药吗？」


「不行，白茶儿会发现的，一定会怀疑到我身上。」


我听见他含着愧疚的话。


「姐姐，对不起，你再忍一忍，再等等好不好？很快了，等我计划成功，我不会再让姐姐遭受任何痛苦了……」


可，凭什么……


8


我被连诏安置在了魔宫里，他安排了几个人伺候我，不允许我离开，也限制了我的活动范围。


他很忙，忙到我好几天才能见他一次。


我提过几次想要见他，和他聊聊，侍女去找他，最后都是一个人回来的。


「黎姑娘，主子说等过段时间，不忙了，一定好好陪你。」


我没说话。


我待在这座华丽的宫殿里，像极了他豢养的一只宠物。


不管我愿不愿意，我都没有拒绝的权利。


漠姝的到来，打破了这一局面。


「姐姐，我就知道你在这里。」漠姝突然出现在了我的房间里，身后还跟着大长老。


我看着小孩小跑着朝我而来，最后抱住了我。


「姐姐，连诏太坏了，他居然把你关在这里，爹爹找了好久才找到。」


她抱着我不满地抱怨。


我抬头看向了不远处的大长老，心里更多的是茫然。


我与漠姝接触不过几日，漠姝不过是个不到十岁的小孩，我并不认为这份交情有多重，大长老又何必为此做这种得罪连诏的事？


「姝姝吵着闹着要见你，连诏那边我去处理。」大长老语气冷淡。


漠姝在我怀里抬手，笑容狡黠，「姐姐放心，爹爹最听姝姝的话了，姝姝说了会保护姐姐，就一定要说到做到。」


看来大长老是真的很疼她。


大门被推开，我抬头对上了连诏阴鸷的眼眸。


「大长老擅闯我的宫殿，不给个解释？」


大长老往我这边看了一眼。


「出去谈。」


连诏答应了，走之前看了我一眼。


「姐姐，你喜欢他吗？」漠姝在我怀里小声地问。


我低头看着她，没回答，房间里有连诏的人。


「姐姐，你别喜欢他，爹爹说了，他是坏人。」


很孩子气的一句话，我却从中得知了一点，大长老似乎和连诏不对付。


魔界之人都是有野心的，连诏没有出现在魔界之前，大长老是最有可能的下一任魔王，连诏算是抢了他的位置，他真的能罢休吗？


我不知道两人在外面聊了什么，等再次进来，连诏的脸色依旧不好看，但没有刚刚那么差了。


最后的结果是我继续待在魔宫里，漠姝可以随意进出。


漠姝闹着成功住进了我所住的宫殿，连诏是黑着脸答应的。


「姐姐，爹爹说了，连诏想要在魔界彻底立足，还得靠爹爹，所以他没胆子对我做什么。」


连诏走后，漠姝得意扬扬地对我说。


「连诏不是魔界的魔王吗？」我故作茫然地问。


小女孩撇撇嘴，「爹爹说了，在魔界，任何人杀了魔王都可以上任，魔界的长老谁都可以做到，难的是坐稳。」


我彻底明白了，一个计划也在心里成型。


我想，为了完成任务，我必须要利用一些人了，例如漠姝身后的大长老。


「姝姝，你为什么要对我这么好？」


「姐姐是姝姝捡回去的猫猫，姝姝当然要负责了。」她说得理所当然，眼眸干净纯粹。


我的内心产生了负罪感。


9


晚上，我哄着漠姝睡着后，连诏来了。


「姐姐，听手下人说，你有话想对我说，抱歉，我这段时间太忙了，我们现在可以好好聊聊吗？」他语气卑微讨好。


我同他出了房间。


没有其他人在，他主动牵起了我的手。


「连诏，白茶儿如何了？」我问他。


我听到了很多消息，但就是没有听到白茶儿的下落。


连诏沉默了一下，「姐姐，你死后我杀了白浮宗所有的人，可是一不小心让白茶儿跑了，她应该跑去了其他宗门那里，不过你放心，我一旦找到了，一定会送到你面前来，任你处置。」


「好。」我想到了曾经经历的一切。


连诏又说到了大长老。


「姐姐，大长老不是什么好人，他是魔界之人，最是阴险狡诈了，他想从我身边要走你，为的就是用你来威胁我，你千万不要受骗了。」


「你真觉得，我能被用来威胁你吗？」我问。


如果真可以，我曾经又何必遭受那些？


连诏的脸色一瞬间变了，有懊悔，有愧疚。


「姐姐，曾经我是没有办法，没有选择，但现在不会了。」


我选择沉默。


「姐姐，我接下来的时间会更忙，等我忙完一定会好好陪姐姐的，姐姐，你再等等我，好不好？」


我依旧保持沉默，他也不在意，拉着我的手，和我描绘着他想象中的未来。


10


我依旧只能在魔宫固定的位置活动，但是漠姝可以随意进出。


她爱缠着我给她讲故事，每一次来，都会带着一大堆礼物来，漂亮的衣服首饰，稀奇的宝物书籍，每一样都价值不菲。


十岁不到的小女孩天真单纯，我问什么，她都会毫不设防地告诉我，遇上回答不来的问题，她会狡黠一笑，回过头来去问她爹。


通过她，我更清楚地知道了魔界如今的情形。


魔界里面没有几个人是服连诏的，都在暗中蠢蠢欲动，偏偏连诏的心思又放了一部分在其他方面，还频频得罪人。


照这样的趋势下去，我想要完成任务似乎轻而易举。


「系统，你有没有发现什么不对劲的地方？」


「宿主，目前系统检测，没有任何不对劲的地方。」系统回答我。


真的没有吗？为什么我感觉处处都透着不对劲。


「姐姐。」漠姝摇着我的胳膊，手指指着翻开的书本，「你给姝姝讲这个故事好不好，姝姝想听。」


我对于漠姝是心怀愧疚的，所以这些要求，我都会尽可能地满足她。


「好啊，传说，北海岛上生活着一只奇凶的怪物，一直没有人敢靠近那里，直到有一天，有个小孩坐着小船被风浪吹到了那里……」


漠姝抱着我的胳膊，安静地没有说话。


故事很简单，误入小岛的小孩遇到了传说中的怪物，他们互相陪伴，互相治愈，最后小孩的家人来了，她走了，怪物离开不了，它只能守着它的小岛。


11


漠姝闹着要去魔宫藏书阁，侍卫禀告过连诏后，还是答应了。


等进了藏书阁，我在最里面看到了大长老，他应该是专门等我的。


守着我的侍卫保持着原先的动作静止不动了，漠姝扯着我的衣袖，紧张地解释。


「姐姐，爹爹想要见你，说有事找你，你放心，爹爹不会伤害你的。」


「黎姑娘，在下只想与姑娘谈一笔交易，你也不喜欢连诏，我们有一个共同的敌人。」 


「为什么，为什么是我？」 我不明白。


「黎姑娘或许以后会明白。」大长老话里藏着深意。


我依旧茫然。


最后我还是谈了，这是我最开始就想做的事。


「系统，这一切的一切，好像有一双看不见的手，在推动着往前。」回到宫殿里，我坐在椅子上，再度回忆这段时间发生的事。


太顺利了，顺利到好像有人在背后帮我，为我铺了一条只会成功的路。


「宿主，你能完成任务，能回家，这样不好吗？」系统问。


「是啊，我只想回去。」这好像没有什么不好的。


12


魔界里不服连诏的人越来越多了，魔界之外，各大修仙宗派已经聚集了不少人，一定要为白浮宗讨回一个公道。


连诏越来越忙了，我去找了他好几次，都只见到他带着一堆人匆匆而过的身影，他甚至连看我一眼的时间都没有。


「姐姐，爹爹说了，再过一段时间，他就彻底完了。」漠姝在我身边笑得很开心。


她似乎很讨厌连诏。


「姝姝，你很讨厌他吗？」


「对啊。」小女孩点头，「姐姐不喜欢的人，姝姝都不喜欢。」


我没有在她面前说过不喜欢连诏，原来她看出来了。


刚刚成为魔王的连诏，根基太薄弱了，这个时候的他完全无法抵抗魔界和修仙界的双重夹击。


只是我没有想到，他会输得那么快。


连诏受伤了，他不过出了一趟魔界，就遭了埋伏，他的人伤亡惨重地将他带了回来。


他没死，但重伤昏迷。


他倒下了，魔宫里的侍卫胆子都大起来了。


我听见他们小声地讨论着连诏死后，下一任魔王会是谁。


按照总体实力，最有希望的是大长老，其次是五长老，但五长老向来听大长老的话，除了五长老以外，七长老和八长老也是如此。


所以这根本不用猜。


「到你出手了。」大长老出现在了我面前。


我想起了我和他曾经的交易。


我什么都不用做，只需要在最后亲手了了结连诏的性命。


我问他为什么？


他说动手的人不能是魔界的人，他想嫁祸给修仙界，让所有人以为连诏是重伤而亡，还有一点，是他想让连诏死得痛苦。


「他有点在意你，如果死在你手里，对他来说，大概是最痛苦的。」


这样的解释漏洞太多，可我知道，我问了也不会有任何结果的。


「鉴于这段时间你对姝姝的照顾，我再送你一个惊喜，白茶儿找到了。」


我愣住了，「她在哪儿？」


我原以为自己再也不会见到她了，没想到这一切那么突然。


「等你处理完了连诏，会有人带你去见白茶儿。」


13


不过几天的时间，连诏寝宫里的人全部被换了，这些是大长老的人。


我进去的时候，连诏已经醒了，失神般地躺在床上，嘴里还在呢喃着。


「不可能，怎么会这样呢……这不应该，不应该啊……」


「连诏。」我叫了他的名字。


连诏梦中清醒般地扭头看向了我。


「姐姐……」


他眼里种种情绪转换，最后只剩下难以置信的伤痛。


「为什么？」他问我，「姐姐，为什么连你也要背叛我？」


「闭嘴，别叫我姐姐。」我走到他床边，「我只觉得恶心。」


他的脸色一瞬间变了，苍白得近乎透明。


「所以，你是恨我的，对不对？」


「姐姐，我当初自身尚且难保，又如何能护住你，当初的一切我无能为力，我只能看着你被欺负。」


「可是，姐姐，我从未想过背叛你，一分一秒都没有。」


「这个重要吗？」我问他，「连诏，每一次昏迷，我都无比地清醒，我清楚地听见了你所有的声音。」


「连诏，我曾经经历过的一切，你参与了多少，我都一清二楚，需要我一件件告诉你吗？」


「姐姐，不，宁宁，对不起，我错了，我真的错了，不要说，不要再说好不好……」连诏不断地摇头，动作牵扯到了伤口，有殷红的颜色从纱布里透出。


可怎么办，他不想听，我非要说。


「连诏，最开始我在你心里，只是一个愚蠢好糊弄的利用工具吧，你什么都不用做，说几句好听的话，我就心甘情愿为你付出。」


我承认，最开始对连诏好，有一定程度是为了任务，可我所做的一切，都是切切实实付出所有心血和努力的，我是真的想要帮他。


「后来呢？我没什么价值了，你看到了白浮宗宗长的女儿白茶儿，那天我前脚出去为你找药，你后脚拖着伤，去制造了和白茶儿的偶遇，我差点死在回来的路上，你在白浮宗内变着法子地讨好白茶儿。


「连诏，这些算我活该，我识人不清，我应得的。


「可是连诏，我没有做过对不起你的事，是你安排的人逮住了偷药的我，最开始想要我命的人是你。」


这些是我曾经昏迷的时候，亲口听连诏说的，真的很可笑，做这一切的是他，后来趁我昏迷，跑来道歉，想让我原谅他，理解他的也是他。


「咳咳咳……」连诏突然急促咳嗽，有鲜血顺着唇角流出，他费力想要坐起，可没有人扶他一把，他终是倒了回去。


「原来，原来你都知道……」


「宁宁，我并不是想伤害你，只是很多事情，我没有办法，我只能往前走，我身上背负了太多东西，我不能停下。」


他笑得凄惨，目光深深地看着我。


「宁宁，是我对不起你，我知道你不会原谅我的。」


我点头，「对，我不会原谅你的，永远都不会。」


迟疑了一下我又说了一句：「大长老告诉我，你母亲已经死了六年了，早已转世投胎，不管你怎么做，都无法复活她了。」


连诏怔怔地沉默半晌，才哑着嗓子开口：「都六年了，是该投胎了，她太单纯了，皇家不适合她，或许下辈子她能换条路。」


我拿出了进来时大长老给我的毒药。


「连诏，从此以后，我们之间彻底清了，你若恨我，就恨吧。」


连诏看到了我手里的东西，他了然了，「是我对不起你，成王败寇，我认了，他们不会让我活下去的。」


没有任何困难，他张开了嘴，我看着他咽下药丸。


他的气息一点点弱了下去，目光仍是看着我的。


「姐姐，你可曾喜欢过我？。」


他的眼里含着微弱的光。


可我静默着摇头，碾碎了那一点光。


我看着他一点点咽气，那双一直看着我的眼睛也终于闭上了。


再见了，连诏。


我起身，往寝宫外走去。


我突然想起很多年前，发着烧，神志不清的少年扯着我的衣袖，模样脆弱，脸颊苍白，那是他第一次叫我姐姐。


「姐姐，你会一直，一直陪着我的，对不对？」


也是在那一刻，我内心最柔软的地方被狠狠触动，我彻底心软，我再也无法将之当成一件任务了。


14


我在另一个地方看到了白茶儿。


上次见她的时候，是在白浮宗地牢里，我一身是伤地蜷缩在地上，而她站在我面前，低头看我如蝼蚁一般。


而现如今，她一身是伤，气息微弱地坐在墙角，白裙染血，没有一处好的。


她喜欢干净，独爱白裙，曾经我因为不小心弄脏了她的裙摆，而被狠狠惩戒。


「白茶儿。」我叫了她。


她抬头，看着我，似在恍惚，「你……来了。」


她撇过头去，声音多了一点力度，「我知道你是来做什么的，要动手就快点，我没有什么想说的。」


「好。」正好，我也没什么想对她说的。


任务完成了，我只想早点离开。


没有任何挣扎，白茶儿喝下了我给她的毒药，我准备走时，她却叫了我。


「黎宁。」


我停下动作，看着她。


「我不甘心，真的，一点都不甘心。」


我看到她的眼泪滑落眼眶，唇角流出的鲜血泛着黑色。


我没说话，收回目光，往外面走去。


「宿主，做好准备，半个时辰后，我们将离开。」


最后半个时辰，我去见了漠姝，我告诉她，我要走了，离开魔界，以后我们再也见不到对方了。


小女孩哭着抱着我，「姐姐，那，那你会一直一直记得姝姝吗？」


「当然了，姐姐一定会一直记得姝姝的。」


「那姐姐再给姝姝讲个故事。」


她塞了一本书给我，是之前读过的。


「传说，北海岛上生活着一只奇凶的怪物，一直没有人敢靠近那里，直到有一天，有个小孩坐着小船被风浪吹到了那里……后来，怪物一直守着它的小岛，一直等着它的姐姐。」


故事说到最后，漠姝睡着了，我小心翼翼将她放到床上，放下书本，离开了。


系统最后一次出现，我彻底离开了这里。


番外一


大长老进入房间的时候，只看到漠姝抱着书籍，坐在床上，满脸泪痕。


「这样做值得吗？」他问。


漠姝仰着小脸，笑容算不得好看，「值得啊，怎么会不值得，她可是姐姐，姐姐怎么样都值得。」


大长老没有说话，她喃喃着继续说：「祭司说，她会回到她该生活的地方，她会拥有很多喜欢她，爱她的人，她会一辈子做自己喜欢的事，过想要的生活，她会比任何人都幸福快乐，这样就足够了。」


至于她自己……已经不重要了。


「白茶儿，我是你亲爹，你想弑父吗？你这样会遭报应的，你一定会遭天谴的！」


那天，我的亲生父亲，白浮宗宗主，目眦欲裂地看着我，视我为仇人。


他是修仙界数一数二的大能，却被我废了大半修为，被我的人用刀架在脖子上，只能恨恨地看着我。


「父亲，您忘了，这一切是您教我的。


「是您教我心狠手辣，为达目的必须不择手段，是您教我，强者不需要感情，那是弱者的东西，是您教我，凡是挡路的，皆不该存在。


「父亲，您的话，茶儿一直牢记，今日，终于能一字不漏地还给父亲了。」


父亲看着我，像是第一天认识我一样，许久，他仰头朗声大笑。


「不愧是我白阳德的女儿，继承了我的性格，只是……」


他骤然停住声音，看着我，满眼的笃定。


「修仙界容不下弑父之人，只要我是你的生父，你就不能杀了我，茶儿，你还是太年轻了。」


一旦父亲死在我手里，他有的是办法，让所有人知道。


可我怎么会没有想到这点？


「父亲，真正天真的是您，我怎么是弑父呢？您与魔界勾结，女儿已掌握证据，如今不过是大义灭亲，杀父证道罢了。」


这一次，父亲的脸色彻底变了。


那天，我二十二岁，彻底掌管了整个白浮宗。


我没有要了父亲的命，而是让他继续活着，当我的傀儡。


明面上，他依旧是白浮宗的宗主，而我是他最宠爱的女儿。


我从来不是一个好人，我伤害过无数人，无辜的，不无辜的都有，我的双手沾满了鲜血，永远都洗不干净。


可我不在乎，我性格偏执扭曲，我不在乎他人的生死，凡是得罪我的，让我不高兴的，损害到我利益的，挡了我的路的，都该死！


我的心是黑的，可我偏把自己伪装成白色，白色的衣裙，明媚娇俏的笑容，娇气十足的声音，因为那个人喜欢。


「茶儿最可爱了，是天底下最最最可爱的小公主。」


连诏是自己送上来的，但在这之前，我早已将目光看向了他，他是我的猎物。


祭司告诉我，连诏身负气运，是这个世界的核心人物之一。


我不明白这么一个普通的人，是如何拥有那么高的气运，成为这个世界的核心人物的。


但不重要，我想要的是他一身的气运。


我也并不觉得连诏无辜。


是他自己找上来，晕倒在我面前的。


我想要他身上的气运，想要的是他的命，他看中了我身后的白浮宗，看中了我能给他的一切，他想拿我当垫脚石。


某种意义上来讲，我们是同类，同样的不择手段，但我比他更狠，他那点小聪明在我这里根本不够看。


真正可怜无辜的，是那个傻傻为他付出一切，还不求回报的黎宁。


起初，我并没有将黎宁放在眼里，可她身上同样有气运，同样是这个世界的核心人物。


于是我让人向她透露了连诏的信息。


如果不是我给她开后门，她一个门外弟子如何能知晓连诏的行踪，更无法混进门内，出现在连诏面前。


很快，祭司发现只要黎宁受罚一次，连诏无动于衷一次，他们身上的气运便会同时溃散一分，这个时候我反过来可以收集。


我不明白这件事的原理是什么，但这样可行，我就不会放弃。


于是我将黎宁安排在身边，一次次折磨她。


她可真天真，最开始居然盼着连诏会救她。


怎么可能，我看得真切，连诏或许是喜欢她的吧，但这份喜欢太薄弱，薄弱到只要有利可图，她便能被分分钟卖掉。


我性子阴晴不定，难以伺候，连诏待在我身边，自然免不了被殃及，被我磋磨刁难。


他想讨好我，我便提出想要魔元花，看着他满身是伤地为我找来，他用半条命换来的魔元花被我转手赏了下人，他知道了，也只能装作不知道。


但连诏很快想到了拯救自己的法子，那就是将我的注意力转移到黎宁身上。


他收买人，让黎宁故意犯错，甚至故意向我透露，黎宁私下里一直想要和他接触。


还真是好笑，白浮宗上上下下布满了我的眼线，他做了什么，我一清二楚。


我没有戳穿，而是如了他的意，毕竟，我也需要黎宁身上的气运。


但我很好奇，像黎宁那样天真单纯的人，如果知道了连诏的真面目，会如何？


我知道连诏偶尔在黎宁昏迷后，偷偷去看她。


所以我便让黎宁清醒地昏迷，清醒地听连诏说那些虚伪恶心的话。


在断了黎宁经脉后，我获得了许多气运，也在短时间内无法再继续汲取了，于是我放她离开了，并且让人暗中护送，不至于让她死在路上。


我这么做，不是心软了，真的想要放过她了。


我想要的，是她和连诏的命，只有这样，我才能彻底得到他们身上的气运，用之完成我的计划。


「小姐，十月八号，是最好的日子。」祭司告诉我。


「好，就在那天吧。」


我攥紧了手里的铃铛，我等这一天已经等了十多年了，我只有一次机会，只能成功，不能失败。


我再次将黎宁抓了回来，并且定下了和连诏结为道侣的日子，就在十月八号。


我会在那天，同时要了他和黎宁的命。


我的计划从来没有出现任何失误，这次也不例外。


只是……


我好像错了，从一开始就彻彻底底地错了。


番外二


「白茶儿，你就是一个怪物，一个不该出现的怪物！」


这是母亲临死前的话，她自尽在我面前，鲜血溅到了我的脸上，很烫。


那个时候我五岁，最是软弱任人欺负的年纪。


我是白浮宗宗主的女儿，外人眼里，我的出身就是巅峰，他们羡慕我运气好，会投胎。


可无人知晓我经历了什么。


我的母亲是魔界公主和修仙者的结合，她体内有一半魔界血脉。


父亲是带着目的与她相识相爱的，他并不爱她，有的只有利用。


当年父亲利用母亲剿灭了魔界不少人，才得以稳固白浮宗在修仙界的地位，也因此有了我。


父亲不爱母亲，更不爱我，他惯会伪装，对外，他永远是个好丈夫，好父亲。


母亲死后，他忙着白浮宗的事情，不想见到我，于是将我丢到了一座荒无人烟的小岛上。


他用阵法将整个小岛封闭起来，外面看不到里面，里面看不到外面，外面的人进不来，里面的人出不去。


每天固定时间，会有人将食物放在固定位置，确保我不会饿死。


五岁的我没有任何反抗的能力，但我无所谓，那个我血缘关系上的父亲，他不喜欢我，但目前也没有要我命的念头。


我无足轻重到他根本不放在眼里。


也就是在那个地方，我遇到了那个和我一般大的女孩。


「你好，我叫云优，云朵的云，优秀的优，这是爸爸给我取的名字，你呢，你叫什么？」


我不懂爸爸一词为何意，但她脸上天真快乐的笑容告诉我，她和我不一样，她是被人保护疼爱着的小孩。


我不知道她从哪里来，她就这样突然出现在了小岛里，和我一样，出不去了。


起初，我并不喜欢她，但孤岛的日子太无聊了，有那么一个人逗弄逗弄，也能打发时间。


但她真的太天真了，满脑子奇奇怪怪的想法，经常说出我听不懂的词汇。


她还安慰我。


「茶儿，你别怕，我们一定会出去的，等出去了，我带你去我家玩。」


还真是好笑，明明害怕的是她，却还故作坚强地安慰我。


她的胆子真的很小，怕黑，怕一个人，晚上粘着我，一定要抱着我的胳膊睡。


我应该要拒绝的，可这句话我说不出口。


其实，有那么一个人陪着挺好的。


从来没有人真心在意过我，第一次，有人在乎我的情绪，能发现我的不快乐，会讲笑话逗我开心，会在我不小心受伤的时候，急得不行，也会在睡觉的时候，和我讲所谓的睡前故事。


其实，她讲的故事都挺幼稚的，白雪公主，灰姑娘，小红帽……


稀奇古怪，不仅幼稚，还无比荒谬。


反正我是理解不了。


知道他们可能彻底出不去的那天，云优哭了，她抱着我，哭得惨兮兮的。


我从来没有哄过人，第一次遇到这种情况，只能无措地任由她抱着我。


她哭得真的好丑，可我没有心情笑话她，我回忆着她曾经哄我的笑话，给她讲她说过的幼稚故事。


说到最后，我也抱着她哭了，尽管我不知道，我为什么要哭。


最后，云优终于不哭了，我却稀里糊涂地答应了叫她姐姐。


「茶茶，我比你大一岁，所以我是姐姐，你放心，姐姐一定会保护你的。」


我心中别扭，但既然答应了，我就没有想过反悔了。


我没有兄弟姐妹，或许，有个傻里傻气的姐姐，也不是一件坏事。


只是，她那句保护我并没有放在心上，那么弱的一个人，连自己都保护不了，又如何能保护其他人。


但没事，我会慢慢变得厉害，我去保护她就行了。


「茶儿，你穿白色的裙子好像白雪公主。」


「茶儿最可爱了，是天底下最最最可爱的小公主。」


她的嘴太甜了，太会哄人了，眼睛亮亮的，像是永远不会坠落的小太阳。


可我又有些不高兴了。


「你是不是对着其他人也是这么说的，我才不要和他们一样的。」


「没有，没有。」她用力摇头，「我只和茶儿说过，我没有和其他人说过。」


我这才满意。


「茶儿只有一个姐姐，所以姐姐也只能只有茶儿一个妹妹，也不能让其他人叫姐姐，不然茶儿会不高兴的。」


大概是摸清了姐姐的性格后，我越来越会撒娇了，我知道，只要我撒娇，姐姐就拒绝不了我，就如同这次。


「好，姐姐答应茶儿。」


我就是那么自私的人，姐姐是我一个人的，我才不要和其他人一起分享。


「姐姐，你会一直陪着茶茶的，对不对？」我不安地问她。


她点头答应了，却又食言了。


我不怪她，是父亲，是那个男人突然出现在小岛上，不过眨眼间，就要了姐姐的命。


伤口太大了，贯穿了姐姐的心脏，我怎么也堵不上。


那天，我抱着姐姐，哭干了眼泪，哑了嗓子。


那个男人目光冰冷，厌弃地看着我。


「白浮宗的继承人不能依赖任何人，更不能有多余的感情。」


后来我才知道，那是迁怒。


父亲受伤，这辈子注定再也无法有第二个孩子了，可他又嫌我血液肮脏，不配继承他的一切，姐姐成了他迁怒的牺牲品。


「姐姐，我会为你报仇的，那些伤害我们的人，我一个都不会放过的。」


我亲手埋葬了姐姐，跪在坟前磕破了额头。


我离开了小岛，只带走了姐姐生前一直佩戴的铃铛。


……


「明明，明明我做了那么多，努力了那么久，我只想复活姐姐，为什么老天爷要如此戏耍我？


「祭司，我想要救一个人，不惜一切代价，我一定要救她。


「我记得，她最怕疼的，我明明是想保护她的，可最后，是我伤她最深……」


我进入了地牢，曾经姐姐受过的所有痛苦，我一一承受过去。


不够，这些远远不够。


我永远无法原谅自己。


「你确定要救她吗？即便代价是你余下的生命和轮回？」祭司问我。


「确定，只要能救姐姐，我什么都可以做。」


我就是一个疯子，彻头彻尾的疯子。


所有欺负过姐姐的人，都被我解决了，剩下的人被我带入了魔界，彻底换了一个身份，白浮宗的血流成河不过是个障眼法。


连诏入魔是我做的手脚，他本来快死在我手里了，我让人在他只剩下一口气的时候，将他救了回来。


姐姐快回来了，她那么恨我，恨连诏，那我便为她铺就一条复仇的路，我亲手将刀子放在了她手里，握着她的手，插进了我的身体里。


姐姐，忘记白茶儿，或者，永远恨着白茶儿，记得姝姝就好，天真单纯，你最喜欢的姝姝。


姐姐走的那天，我坐在她经常坐的那张椅子里，怔怔地落下眼泪。


不甘心啊，我如何能甘心呢？


我想起了祭司说过的话。


「她会回到她该生活的地方，她会拥有很多喜欢她，爱她的人，她会一辈子做自己喜欢的事，过想要的生活，她会比任何人都幸福快乐……」


这样也好，至于我，我已经没几天寿命了。


番外三 黎宁


云优六岁时，做了一个梦，梦里她遇见了一个人，那是一个特别可爱的妹妹，她说了要一直陪她，却死了。


死后，她醒了。


她将这个梦告诉了身边所有人，他们笑着安慰她，这就是个梦，不是真的。


是梦吗？


可为什么妈妈送她的那串铃铛不见了？


十岁那年，爸爸妈妈闹离婚，闹得很难看，她被爸爸的新欢带到了马路上，出了车祸，失去了过往的记忆。


「优优，妈妈和爸爸离婚了，以后你就跟着妈妈，名字也改了吧，跟妈妈姓，叫黎宁，安宁的宁。」


她懵懵懂懂地答应了。


她永远不会知道，有人守着回忆，一生都在等着她的姐姐。


番外四 连诏


「诏儿，快跑，快跑……」


一场大火烧尽了我过往的一切，暗卫带着我穿过火海，好几次被落下的东西砸中。


我回头看，看到了倒在火海里的母妃，火舌将她彻底吞噬。


那天，我逃出来了，母妃却彻底地死在了那场大火里。


我的父皇给了母妃一个莫须有的罪名，通奸，母妃的死成了自杀，而我从一介皇子变成了通缉犯。


不是这样的，父皇明明知道母妃有多爱他，怎么可能会背叛他？


「殿下，您一定要为娘娘报仇！」


救我出祸害的暗卫为我而死，我一个人跌跌撞撞地往绝路上跑，最后坠入悬崖。


我以为我会死，可我活下来了，还遇到了一个天真单纯的女孩。


她很好，很天真，也很好骗。


我不过几句好听的话，便让她跟着我过上了东躲西藏的日子。


明明她可以选择离开，或者将我交给那些人换取赏银。


可她没有。


可我不是好人。


我想要报仇，单凭我自己根本做不到，于是我想进入修仙界。


我需要黎宁的帮助，于是我心安理得地享受着她所有的付出，只用了几句好听的话，她真的很好哄。


认识白茶儿后，我意识到，那个天真单纯的女孩，再也没有任何利用价值了，还可能会妨碍到我。


这样一个人，我该舍弃的，我也这么做了，我安排人发现了偷药的她，让她被打了一顿。


我想这样她即便不死，也不会出现在我面前了吧。


可为什么她还是出现了。


连诏，她只是一个失价值的利用品，你不该在意她的。


我在心里一遍遍告诉自己，企图掩盖那最微弱的愧疚。


我不得不承认，我是喜欢她的，如果我还是曾经那个皇子，如果母妃没死，我没有背负血海深仇，我一定会简单纯粹地去喜欢她。


可是没有如果，在喜欢之上，有太多太多比她重要的东西，在我的野心与仇恨面前，小小的她显得那么微不足道。


后来，黎宁死了，我不知为何入魔了，身边的心腹告诉我，我屠尽了白浮宗所有人，白茶儿失踪了。


我没有怀疑心腹。


进入魔界，成为魔王，每一步都顺利得不可思议，只有我知道，我被推到了一个摇摇欲坠的位置上，稍有不慎，我将万劫不复。


可我舍不下这些，我想，我既然能从被追杀走到这一步，那我为什么不能在这个位置上坐稳呢？


当上魔王后，我第一件事就是为母妃报仇，母妃曾经盼望着我能坐到那个位置上。


可是母妃，儿臣入魔了，儿臣永远都做不了那个位置了。


皇朝倾覆，后来的起义军坐上了那个位置，而我，无暇顾及，回了魔界。


我四处搜寻起死回生的法子，我想救活母妃，这不是一时兴起，而是我一直以来的目的。


如果可以，我还想复活那个天真单纯的女孩。


很奇怪，人活着的时候，我的喜欢没多少，她死了，我却一次次梦到她，一次次在不经意间联想到她。


可如果再来一次，在仇恨野心权利面前，我还是会第一个舍弃她，我还是不会有任何犹豫。


我清楚地知道，我变成了第二个父皇，我终是没能如母妃曾经的期盼那样，好好善待我喜欢的人。


再次遇到她，失而复得的欢喜袭上了我的心头。


我知道她恨我，不会原谅我的。


但没关系，我会将她关在我身边，放在我能看见的地方。


最后，我失败了，她亲手端着毒药来找我。


成王败寇，无外乎如此，我树敌那么多，就算没有她手里的毒药，那些人也不会让我活下去。


反正是死，倒不如死在她手上，毕竟，是我欠了她。


如果有下一世……


算了，我想她宁愿与我生生世世不复相见。


（完）


□ 岁引


备案号:YXX1AwD15JCwnOdvAJS3ZX2

