## 37.凤凰涅槃
我们凤凰一族，夫君是要靠自己孵出来的。


我刚出生就孵了个蛋，蛋碎，夫君却不见人影。


多年后，我爱上天界上神，为情而死，魔尊却赶来救我：「凤凰！你竟敢背叛我！」


1


我死那天，天空一片极红。


我化作上古凤凰，展翅飞行，在天界留下一道火红光芒。


我去赴死。


长渊上神神识就要消散，命不久矣。


他是我的心上人，只有我能救他。


我盘旋在天界上方。


嘶鸣一声——


三昧真火从身体内部烧到全身，内丹的火焰温度极高。


我在云海中翻滚。


终于，内丹落出。


没了内丹，我再也活不下去。


可它能救长渊。


我化作人形，回到长渊寝殿，看着他俊美容颜，将内丹用亲吻的方式，送到他嘴里。


「长渊，长渊……再见。」


我有气无力，神魂烧灼。


我死了。


2


大概是天地也见不得我死，我的一缕神魂竟然觉醒在神界。


还不如不醒。


我看着用命换来的长渊，在醒来后爱上一颗人参精。


那人参精白白嫩嫩，模样可怜可爱。


长渊疼她疼得不得了。


我的神魂在天界游荡，怨怒从心而起。


长渊说过爱我，只爱我一人。


可现在！


我看着众神为我主持公道，对长渊和人参精处处排挤，甚至有武神，指着他们大骂：


「狗男女！长渊！凤凰为了救你吐出内丹，丢了性命，你竟然转头就爱上他人！」


长渊俊美的脸结了霜：「休要乱说，我与凤凰并未结亲，她给我内丹，也是自愿。上神寿命漫长，上千年的日子，难不成我便只能活寡一生？」


「上神寿命是漫长，可凤凰才死了多久？一年不到！」


「我与陌陌一见钟情，并非年月可比。」


满口胡话！


我的神魂在天界飘，气得要死。


长渊啊长渊，我救你回来，不求你为我守身一辈子，可至少要三年吧？


我们好歹是发过誓，要共度漫长岁月的！


众神们大多只敢骂一骂，不敢真动手，长渊到底是上神，天界上神一共就三个，每一个战斗力都杠杠的。


首先第一位上神就是我。


其次是闭关已久的临渊。


最后是长渊。


我死了，临渊还是长渊亲哥哥。


算来算去，这天界没有一个人能得罪长渊，不然只能被按着打。


我怨气极重，开始在三界飘摇。


直到一日——


魔界上尊叫住我：「凤凰？」


第一次有人发现我的存在！


我飘着神魂到魔尊面前，激动不已：「是我！」


魔尊头上有两个大犄角，模样俊朗，他蹙眉瞧我：「你怎么……只剩一缕神魂？」


我从前与魔尊没有交流。


现下……


我憋了数十年的苦水，忍不住全向他吐了出来——


3


我坐在魔尊椅子上，抹眼泪。


哭诉长渊和人参精不得好死，他们逍遥了十多年，还在天界办了婚礼，虽然没有天神去，可我恨啊！


「我死得惨啊！」


「这天界！这人界！这魔界！谁有我惨！谁有我憋屈啊！」


神魂在三界飘了数十年，没人看得到我，没人与我说话，还得看着背叛我的男人，过得风生水起！


啊啊啊啊啊啊啊！


我怎么这么惨啊！


「待我神魂聚集，涅槃归来，我定杀了那渣男！」我仰天长啸。


魔尊喝了口魔血，淡淡地看向我：


「凤凰，涅槃就别想了，你没了内丹，没法涅槃。」


「我的内丹在长渊那，你去帮我抢回来。」


魔尊轻蹙眉头：「我为何要帮你，我们并无关系。」


「看在我这么惨的分上，求求啦……」


我双手合十：「求求啦求求啦。」


魔尊一口吞完魔血，眼中闪出一道红光，阴狠可怕：「我可以帮你，但你得为我做一件事。」


「什么？」


4


魔界与天界水火不容。


魔尊想要吞并天界，不是一时起兴。


「凤凰，只要你嫁给我，帮我攻下天界，我便帮你宰了那渣男，如何？」


「我在天界长大……」


「那又如何？」


「天神们，从前都很宠我……」


「我会比他们更宠你。」


我抬头，看着一身墨色长袍的魔尊，他五官俊帅中透着邪气，眼底泛起魔族标志性的暗红。


我握紧拳头。


不一样的。


我是天界最后的凤凰，天神们将我养大，神草丹药任我吞食，将我养得艳丽滋润。


我没有父母，他们就是我的亲人。


见我犹豫。


魔尊眉头皱紧：「你是脑子有问题吗？」


我茫然：「怎么这么说？」


「我只是要攻下天界，并不是要杀天神。」魔尊走近，单膝跪在我面前，勾唇轻笑，「我统治天界与魔界，天神与魔尊和睦相处，又有什么不好？」


他漫不经心，放大嗓音：「你们天界总自诩清高，高贵。可实际上，又如何呢？」


「所谓上神，不也有七情六欲？同样也会做出令人不齿之事，凤凰，这个你比我清楚。」


我当然清楚。


我就是被看似纤尘不染的长渊背叛了！


我为他付出生命！


他却转头爱上曾经只配当我晚餐的神草，一颗人参精！


怒火越烧越旺盛。


我没注意到，魔尊看我的眼中有恨。


我恨声道：「好！我答应你！」


5


我要长渊的命。


杀他之前，还有一件事要做。


魔尊樊楼为我找来一副身躯，将我送上天界，顶了个长渊殿内小仙官的身份。


小仙官平日里做杂事，见到长渊的时候少。


我端着茶盘，目光四处寻索。


终于——


「长渊大人，您近日似乎心情不太好？」人参精一袭白裙，模样单纯，大眼睛尤其无辜。


谪仙般的上神，此刻望着天界神树，沉默不语。


我端着茶盘走近，满头问号。


我记得，长渊与人参精感情极好，成婚十来年，怎么人参精还称他上神大人？


如此生疏？


「凤凰还有一缕神魂，我心不安。」长渊忽然开口。


他知道我的存在！


我骤然顿步，震惊无比。


那人参精却呵呵笑：「一缕神魂而已，您一只手便能捏死。」


「神魂飘摇，想抓到她不容易。」


他想杀我。


即使知道我还剩一缕神魂，也不想救我回来，而是想捏碎我。


我不禁想，这些年来，长渊明知我没彻底死绝，又怎么能忘却我，同人参精在一起？


那些年忘川河边的两情相通，终是成了过眼云烟。


我按住暴走的情绪，想起月老爷爷曾说过的话。


他说：「恋爱脑要不得。」


6


我要拿回曾给长渊的定情信物。


一枚玉佩。


由我的心头血炼成，可祛除邪祟，对于长渊并无用处，可那是我的心头血！


我找遍了长渊寝殿，都没找到玉佩。


直到偶然间，发觉那玉佩挂在人参精身上。


「陌陌，你仙气不足，这玉佩，要时时刻刻戴着才好。」长渊帮梓陌重新戴上玉佩。


梓陌却极为不愿：「那凤凰的东西，我不要！」


「她是三界唯一的凤凰，全身上下都是宝，心头血更为珍稀，怎能不要？」


长渊耐心哄。


梓陌忽然眼中含泪，道：「当年你为了我去接近她，为了骗取她心头血救我，还伤了身子，都怪我！我死了算了！」


「别哭，为你我做什么都值得。」


长渊将哭泣的梓陌搂进怀中。


这一幕，本该是夫妻琴瑟和鸣的好景象，可我只觉刺目，更刺痛心脏。


「嗤。」


耳中传来一声轻笑。


是魔尊樊楼！


我低声大骂：「笑什么笑！闭嘴！」


樊楼语气嘲讽：「我笑你情深不寿，废物一个。」


「你……」


「我什么我？是谁被背叛了还心软，还以为别人心里有你？定情信物，心头血都被转头赠了他人，凤凰，你真够窝囊。」


轻佻讽刺的话语，仿若化成尖刀在挖我的心。


长渊本就不爱我。


我却还存着一丝丝希望，以为他心里还有我。


原来，原来，什么情爱互通，都是假的！


我呼吸发颤，痛得浑身发抖。


「凤凰，心软是病。」


樊楼沉声提醒，一击便是命门。


心软是病……


没错。


我为何要对负心汉心软？


内丹本就是我的，该死的是他！


「天神，也不过如此。」樊楼在我耳边叹息。



7


我到底没被愤怒冲昏头脑。


玉佩在人参精身上，长渊又护着她，我偷不到，抢也抢不来，只能先撤退。


樊楼安排好魔族大军。


他说：「待我攻下天界，再举办一场三界轰动的婚礼，如何？」


「随意。」


我不在乎。


我只想要回内丹和玉佩，至于天界……


我抬头问樊楼：「你说好了，不能伤天神的。」


「当然。」


樊楼答应得利落。


我转身朝魔殿走去，我需要好好休息。


我没听到，樊楼低声自语：「他们不反抗，我就不杀，要是反抗……啧，那就对不起了。」


三日后。


魔族冲上天界，一路畅通无阻。


越过南天门，踏入金鳞殿。


我放他们进来的。


8


这本该是场硬战，但有我在，就不一样了。


我用着小仙官的身躯，进入金鳞殿。


天神们聚集在一起，看着攻到门口的魔族，准备各显神通。


「等等！」


我打头阵，叫住准备动手的天神们。


金星老头皱眉：「哪里来的小仙官，魔族是你放进来的？」


月老摸摸胡须：「小仙官，你的灵气有些眼熟。」


雷公电母目露狠戾：「想不到，咱们天界也有叛徒！」


武将大喝一声：「动手！」


我连忙开口：「是我啊！」


我将脸幻化成从前的模样，娇艳夺目。


当年，我是凤凰一族最后的凤凰蛋，天神们费了不少心力才把我孵化出来。


他们把我养大。


每一个神都把我宠得上了三重天。


现在，他们却要对我动手。


我心理落差很大，语速加快：「我是凤凰！」


金星老头盯着我：「凤凰？」


「对，我没死，我同魔族魔尊约了个协议。」


「什么协议？」


「我帮他攻下天界，他就帮我夺回内丹，金星爷爷，樊楼答应我，他不会对天神动手，他攻下天界也不会对天界有任何迫害！」


天神们面面相觑。


我紧张地握紧手指，天神们从来疼我，我死之后，神魂飘摇中也见过他们为我哭泣惋惜。


在我看来，樊楼统治天界也没什么不好。


他说过，他的统治不会影响到天神们的生活。


「魔尊？」


清冷男声骤然划破寂静。


9


长渊白衣胜雪，长身玉立，端的是金贵不可攀，他眉眼冷峻，嗓音如清风划过般温润。


我心下一紧。


早知他背叛我，再次真正相见，还是忍不住难过。


我与他遥遥对视。


「凤凰，你想要内丹，我可以还你。」长渊慢步走近。


我盯着他的脸，一阵恍惚。


我们曾在三生树下山盟海誓，在忘川河边遥望星河。


他说过，只爱我。


可我看到他身后泪眼婆娑的人参精……


瞬间清醒。


我咬牙，还未开口，身后便有一阵风吹过。


樊楼站在我身侧，搂住我的腰身：「我妻子的东西，用不着你来还，我自会抢回来。」


最后一句话字字咬紧，透着阴狠。


长渊眸色一颤，怔然看向我。


他眼底浮着隐痛：「妻子？」


那模样，好像是我背叛了他。


10


「我与凤凰大婚之日，定在攻下天界三日后，到时定宴请众位天神，好生招待。」


樊楼在我身旁，狂傲不已。


我见长渊神情悲痛，嘶哑道：「是你背叛我。」


「不……」


「我都看到了。」我注意到长渊略显慌张的脸色，「我看到了，我死后不到一年，你就与梓陌成婚！你与她琴瑟和鸣夫妻十年！又可曾想过我为你而死，神魂飘摇！」


我越说越激动，忽然又冷静，苦笑：「你知道，你知道我还有一缕神魂，你还想杀了我，长渊，你心怎么这么狠……」


樊楼搂着我腰身的手，紧了紧。


他低头瞧我，宠溺道：「哭什么？看不惯，我帮你杀了他。」


樊楼是魔尊，他与上神厮杀，也不定是谁赢。


我确实想要长渊的命。


樊楼还在说：


「到这会，又不相信我了？凤凰，区区一个天神，你以为我打不过？」


我猛然抬头：「我当然信你，但你既要杀他，也要保住内丹。」


长渊到了绝境，确实有毁掉内丹，让我也活不成的可能。


毕竟，这个人，我从来没看清过。


可……


「凤凰！你简直糊涂！魔族阴狠狡诈，他几句话就将你骗得开了南天门！」


金星老头指着我，愤怒不已。


我张口想解释，再看天界众神。


他们……他们都瞧我的眼神，都无比憎恶。


「凤凰，你为了自己转生，竟背叛天界！」


「魔族都杀到了眼前，咱们难道不战？」


「动手！」


11


不过瞬间，天族与魔族的混战便开始了。


这不是我的初衷。


我瞧着从前万分宠我的众神，操控术法朝我攻击，被樊楼一一挡住。


不对，不对！


「樊楼！撤退，不要打！」


我转头叫樊楼，拉他的手，叫他停下来。


但他只淡淡地瞥了我一眼：「小凤凰，不是我要打，而是他们要动手，你该去叫他们停下。」


我茫然，天神根本不会听我的。


若我有内丹，是全盛时期，想要阻挡一场神魔大战也不是不行。


可现在，我只有一缕神魂！


我想去找月老，他从前最疼我。


心脏却猝然疼痛，神魂不稳，慢慢抽离身躯。


我眼前一黑，深思抽离。


最后只听到熟悉的男声。


「凤凰——」


「凤凰！」


是长渊和樊楼。


12


「尊上，您的血用来滋养她，是否太过……」


「闭嘴。」


「您是千金之躯，不可乱来啊。」


「我的血，我想怎么用就怎么用，用得着你多嘴？」


樊楼不耐烦的声音近在耳边，另一道声音连连赔罪，逐渐远去。


我躺着，感觉到脸颊温热，樊楼的手指在脸上蹭了又蹭。


有些温柔。


意识慢慢回笼。


我听到樊楼低声骂我：「蠢凤凰。」


我恨不得弹跳起来给他一记打耳光，竟敢骂我！


可我怎么都睁不开眼。


只能任由他说我。


「三界生灵，皆有私欲，心有阴暗之处，只有你……」


「蠢得要死，以为天神们是真的爱你，宠你。」


妈的！


我在心里大骂。


「那些天神，不过是看上你凤凰的身份，想着你一身宝，往后或许有用得上你的地方，才对你好。」


「他们宠你，把你惯得不通世事，蠢笨无比，才好拿捏。只有我，是真的爱你。」


「毕竟……」


「我们血脉相连。」


我猛然睁开眼，对上樊楼的魔族红眼：「啥意思？」


13


魔尊嘴角抽了抽。


我：「血脉相连，啥意思？」


我可是血统纯正的凤凰，怎么会和魔族有血缘？


魔尊懒得理我，任我如何问，都不回答。


我慢慢坐起来，一缕神魂终究不稳。


我还是得拿回内丹，涅槃重生，有了自己的身体才好。


我脑子里转了几个弯，终于想起昏迷前的事。


「樊楼！天界现在如何？」


樊楼终于停步，眼尾一抹邪红：「已被我收入麾下。」


「！」


魔族蛮横，天神们终不是对手。


我心里咯噔一下，又颤声问：「那我的内丹呢？」


「长渊？」


「对啊，他呢？」


「护着他的小妻子，跑了。」


樊楼说着垂眸瞧我：「那长渊为了救他的小妻子，丢了半条命，要不是我怕他毁内丹，他定然跑不了。」


「凤凰，你是何想法？」


我能有什么想法。


我只想要内丹。


只想要回我的内丹罢了。


14


我去了天界。


长渊和梓陌消失不见，其他众神们都在天界好生待着。


樊楼没骗我。


天界依旧是天神们的天界，只是魔族与天界的法术通道被放开，以后魔族可自由去往天界，同样，天神们也可随时去魔族。


众神闭门不出。


我心下愧疚，说到底我是违背了天神们的意愿，放魔族进了南天门。


我去找了月老。


「月老爷爷，连您也不理我了吗？」我跟在月老身后。


老头曾经最疼我，现在无论我说什么，都不理我。


「樊楼是个不错的魔君，您看。魔族的夜市放到天界，不少小仙官都去逛街呢。」


「人界都已经和平多年，天界与魔界为何不能友好往来呢？」


「还有啊，如果不是魔尊樊楼帮我，我不知道还要在三界孤苦伶仃漂泊多久呢。」


我卖惨。


听到我最后一句话，月老终于顿步。


他恨铁不成钢：「凤凰，我早早就教育你，莫要痴情！可你竟一声不吭为长渊吐出内丹，落得如此下场！你可见长渊为你伤心一分一毫？！」


没有。


我一死，他就和人参精过好日子了。


我迟早杀了他，夺回内丹。


我眼中现出杀意。


「还有那魔尊樊楼！他的话你也信！」月老气得吹胡子瞪眼。


「您且看他将来如何做嘛。」我朝月老撒娇。


老人如今搭理我了，便是心软了。


我哄好了月老，又去其他天神那里转了一圈，一个接一个地哄。


他们到底是疼我，没生太久的气。


樊楼只讽刺我：「傻子。你以为他们是爱你？不过是现下不好与你撕破脸而已。」


15


在我的积极引导下，天界与魔界相处得非常不错。


众神从抗拒到接受魔族，甚至互相交上朋友，用了不过一个月的时间。


而我，也快撑不住了。


即使樊楼日日给我饮他的魔血，我的一缕神魂终是撑不住。


再多的神草丹药，也没法吊住我的命。


我越来越虚弱。


「等你好了，再举行成婚仪式。」樊楼轻轻抚摸我的脸。


「我怕是好不了了。」


我活不了太久。


樊楼是个好人，是个好君主。


我躺在床上，脸色惨白，扯唇笑了笑：「樊楼，谢谢你啦。」


樊楼垂眸，冷沉道：「我不会让你死。」


我无所谓地笑笑。


长渊只要躲得够远，时间够长，迟早能把我拖死。


我本是凤凰，不死不灭。


可没了内丹，我终究是要死的。


我问樊楼：「你又不喜欢我，为何非要与我成婚？」


他说：「凤凰，你本就属于我。」


16


在我即将香消玉殒的日子里。


长渊终于出现了。


在我梦中。


他一如过往，纤尘不染。他屹立在我面前：「凤凰。」


「作甚？」


我知道，梦里的是真的长渊。


他入了我的梦。


我苦笑：「我要死了，你该满意了，带着你的小人参远走高飞吧。」


「内丹我可以还给你，只需你答应我一个条件。」


「什么？饶了你的人参精？」


我若是全盛时期，定会杀了这背叛我的渣男和绿茶！


谁知，长渊只是深深看我，平淡无波，又好似藏着汹涌的巨浪。


他向来如此，情绪隐藏在深处。


看不清，摸不透。


长渊道：「只要你离开樊楼，他并不是好人。」


「那算了，我还是死吧。」


「你喜欢他？！」


「不喜欢他……难道喜欢你？」


长渊疾步朝我走来，露出几分慌乱：「你可知他是魔，魔族偏执狡诈，为达目的不择手段，他对你好，也不过是为了利用你统治天界！」


我呵呵一笑：「那又如何，至少他为了让我续命，日日给我喝他的血，而你呢，所谓高风亮节，高贵无比的上神，你呢？」


拿了我的内丹，正直矜贵的你呢？


长渊注视我的脸，猛地拉住我的手，他低声念咒般：


「不行，不可以……凤凰，我的凤凰，你怎能爱上他人？」


17


我再醒来时，魔族与天界正举行盛典。


用来促进两族关系的盛典。


我拖着沉重的躯壳起床，想最后看看这三界。


我是凤凰，死了就是真死了，不会再入六道，再进轮回。


「樊楼！」


「樊楼！」


我在魔界转悠，找樊楼。


啧。


还说我是他的，我人都要没了，也不在我身边待着，等着见最后一面。


我转得久了便累了，想起我刚出生不久时，月老带着我在天界到处转悠。


他说我不死不灭，却又因着身份，注定永世孤独。


他说我将来是要掌管天界的。


而现在……


我站在魔界长街尽头，看着红瞳魔族与白衣天神交谈，恍惚间，脖颈一痛！


真的痛！


我低头，锋利的匕首抵在我脖颈处，身后传来娇嫩却狠戾的声音：


「别动！」


我侧头：「人参精？」


梓陌冷声道：「别动！」


我轻咳两声：「首先，匕首是杀不死我的，其次，我命不久矣，你何必多此一举？」


我话音刚落。


人参精就猛然大喝：「别过来！」


我转头看向前方，才看到神色匆匆的长渊。


人参精还在喊：


「长渊！你再走近一步，我就杀了凤凰！」


18


啥玩意？


夫妻反目？


我歪头疑惑，完全不在乎刀刃刺进肉中：「长渊，你们夫妻俩，这是闹什么呢？」


长渊却脸色惨白，肉眼可见地恐慌，他想靠近，又害怕人参精对我动手似的。


他喉结轻动，语速极快叮嘱：「凤凰，别乱动，她手中的是斩魂刀，但凡施法，你就会……」


「我不在乎。」


我打断长渊的话，侧头跟梓陌说：「你要杀我，可以。能不能完成我一个愿望？」


「什么？」


「我要见樊楼。」


「你想让那魔尊来救你，你想得美！」


「不是，我就是想见他最后一面。」


人参精不信。


罢了罢了，死了算了。


再看长渊，他眼眶泛红，几乎是在求我：「凤凰，别动，别动……不要死，我把内丹还你，别动。」


人参精在我耳边低呵：「她不动我会动！长渊，你把内丹收好，否则，我现在就动手！」


搞什么鬼。


我被他们吵得极烦。


他们夫妻俩陷入僵持，人参精握匕首的手在抖，想杀又不敢动手。


我左等右等，都等不来樊楼。


索性帮人参精一把。


我扬起脖颈，自己往匕首上凑，顺便施了点法。


我杀我自己——


19


「凤凰！」


「凤凰——」


两道声音同时响起。


樊楼千钧一发间，握住施了法术的斩魂刀，半透明的魂魄被烧得快要逃出肉身。


他一把推开人参精，丢开斩魂刀，额角青筋暴起：「凤凰！你是不是脑子有病？！」


我见他暴怒，连忙讨好地笑：


「别生气嘛，我就是想着等不来你，左右是要死的，早死晚死都差不多嘛。」


「闭嘴！」


樊楼吼我。


我委屈地瘪嘴。


我是真觉得难受，神魂越来越虚弱，我每日只能躺在床上等死。从前心里怀着恨念，还能强撑着四处飘摇，寻求报仇的方法。


现在，我情绪已然平静许多。


只是放不下樊楼罢了。


樊楼握了斩魂刀，我不放心，关切地问：「你没事吧？」


他瞪我一眼，一巴掌扫开还要来杀我的人参精：「你不给我找事，我就没事！」


我嘿嘿笑两声。


我们聊着天，没注意到不远处被忽视的长渊。


他犹如青松，银白长袍衬得愈发圣洁，看不清情绪。


他叫我：


「凤凰，我把内丹还你，你自己来取。」


20


他张开双臂，做出毫无防备的姿势。


我看不清他的脸色。


旁边倒地不起的人参精大吼：「不要！凤凰！不要把内丹取走，他骗你的，他……」


人参精话说一半，被下了禁言术，躺在地上呜呜乱叫。


她满脸泪水，痛苦干嚎，却说不出话来。


我在犹豫。


樊楼在身后推了我一把：


「去拿回来，那本就是你的东西。」


我感觉有点不对劲，又看了眼人参精，她哭泣着，满眼恳求朝我疯狂摇头。


长渊却开口了：


「她说得对，我骗了你很久，凤凰，你太蠢，三两句话就能骗得你把心头血给我，把内丹给我。太蠢了。」


我怒从心起，被耍得团团转，被背叛……


我慢慢走近，问长渊：「你既然一开始就是为了人参精接近我，为何现在又要把内丹还我？」


「见你蠢得可怜，不忍心……」


「我不蠢！」


我咬紧后槽牙，朝长渊心口伸出手。


刹那间——


本就属于我的内丹回到手中，慢慢隐没在身体里。


长渊的脸色在瞬间白了几个度。


他忽然把我紧紧搂进怀中，力气极大，仿佛要把我拥进灵魂。


他身上有股青松淡香。


「对，你才不蠢。」他轻笑。


他双臂的力气在渐渐消减。


高大的男人没了内丹，犹如勉强拼好的碎纸，风一吹，就散了。


长渊在我耳边，用我曾经最熟悉的宠溺语气道：「凤凰，再见。」


21


啊——


「长渊！」


「长渊！」


长渊的灵体在顷刻间消散，人参精禁言术也解了，她疯狂爬过来，惨叫着去抓天空飘散的灵光。


我低头看自己空荡荡的手，耳边是人参精的惨叫。


她不停喊着长渊的名字。


我感觉到丹田一股烧热，随后浑身起火！


我被火光包围，三昧真火于我来说只有热感，并不烫。


这是凤凰涅槃的前兆。


我活了三百年，第一次涅槃。


樊楼不知何时到了我眼前，他朝我伸手，我连忙后退。


「别碰我，会被烧伤！」


樊楼依旧靠近，安慰我：「别怕。」


「我不怕，是你该怕！」


「我也不怕。」


接着，我就看到樊楼的手，穿过世间所有人都害怕的三昧真火，抚上我的脸颊。


我疑惑间，只见火焰也烧了樊楼全身。


「樊楼！」我慌乱喊道。


「小凰儿，给你看看我的原形。」


在我化作凤凰神鸟时，眼见着樊楼也化作了凤凰！


我裹在火光中，听到樊楼无奈的声音：


「雄凤雌凰，小凰儿，你竟真将我忘得干干净净。」


「啥？」


「算了，当你的凤凰吧。」


我还想再说话，三昧真火已然将我神智烧得眩晕。


22


云海天际，赤红一片。


两团艳红之火在天空上方盘旋，交缠，最后，神鸟展翅——


一凤一凰在天界上方转悠了许久。


我被三昧真火烧得头脑清醒，才猛然想起樊楼的存在。


他说得没错，我本就属于他。


凤凰一族，从来都是双生伴侣。


我还是凤凰蛋时，樊楼就在我身边了，那时我们能相互感知到。


只是后来，还未钻出蛋壳时，樊楼的蛋被一阵风吹落，掉入魔界，而我已然好好地待在三生树上。


最后，破壳，被天界团宠。


也难怪三界众生都看不见我的神魂，他却能瞧见。


我忘了他，他却记得我。


「一开始我只想逗你玩。」樊楼说。


「啊？」


「但你不愧是我的命定伴侣，我越瞧着，越喜欢。」


樊楼与我大婚那日，普天同庆。


他牵着我的手，说：「小凰儿，我能陪你很久很久。」


番外：


1


人参精视角：


五百年后，临渊出关。


他是长渊的哥哥，术法高强。


我抱着最后一丝希望找上他：「临渊上神！长渊上神灵体已散，我用半条命，留下他最后一丝神魂，求您救他！」


临渊华贵英武，气势庞大。


他瞧着跪在地上的我：「人参精？」


「我是！」


「长渊是怎么回事？」


我哭着将来龙去脉讲给临渊。


当年，长渊与凤凰感情要好，可他却在独自清除三界恶灵时被偷袭，陷入长眠，灵体即将消散。


凤凰吐出内丹救他，自己丢了命。


我本是长渊殿内做杂事的小仙官，却一朝被长渊看上。


不是那种看上——


他要我陪他演一场戏。


他说他有凤凰的内丹，能感觉到凤凰还剩一缕神魂，只是摇摇欲坠，需要有求生的欲望才能聚集神魂。


所以他才想了让凤凰生气的法子。


他对外宣布与我在一起，把我宠上天。


凤凰性子刚烈，定然受不了。


长渊也说，他感觉到凤凰的神魂，一天比一天好，他说，只等凤凰神魂再聚集些，恨意更浓，到时候凤凰便能有法力夺回内丹。


可后来，凤凰的神魂似乎走得很远，许久没回来。


长渊消沉了很长一段时间。


突然有一日，他又要我演戏，他说凤凰回来了。


他感觉得到。


他把宝贝玉佩戴到我身上，说着违心的话。


我配合他。


再后来，我变了。


「你爱上了长渊？」临渊问我。


「对，我不想他死，只要我杀了凤凰，他就无法再将内丹还回去，他就不会死……」


我低估了长渊对凤凰的感情。


内丹终究是物归原主。


凤凰也一直不知道，长渊与我并无感情，他从来都只深爱她。


「人参精，你用了半条命吊他的神魂，将来轮回，只能入畜生道。」临渊毫无感情道。


「我愿意的。」


临渊不再言语，他将长渊的神魂护好，随后将那神魂丢入轮回道。


我见状也想跟上去。


却被临渊抓住衣领，拉了回来。


「你跟着去做什么？」他不耐烦地问。


「我，我想跟着。」


「他就算入了轮回，忘了前尘往事，也不会爱上你。」


我被戳中心事，难免难受。


临渊上神身量高大，他是天界武神，心思又粗犷，言语直白。


我铁了心要跟着长渊入轮回。


临走时胆子也大了些。


「临渊上神，凤凰虽与长渊分开，但她已有命定仙侣，你没机会了，她也永远不会爱上你。」


临渊脸色骤然铁青。


我知道戳中了他的心事。


这天界谁人不知，临渊长渊都喜欢凤凰，可凤凰偏爱长渊。


心爱之人喜欢自己弟弟，临渊也只能憋屈地闭关了六百年。


我戳了他的心事，总算舒爽些许。


趁他发怒前往轮回道逃跑。


可武神终究是武神，在我逃跑前狠狠给了我一脚，踹在我后背上，愤怒道：「下去吧你！」


2


凤凰视角：


我与樊楼成婚三百年后，樊楼还在与三生树生气。


他狠狠道：「那么大一颗树，偏偏把我丢入魔界，害我与你分离多年，你还爱上其他人！」


我好生劝他：「这不该怪三生树呀，要怪只怪那阵风，把你的蛋吹下去了。」


樊楼有时候很倔。


他就觉得是三生树的错，那么大一棵树，连一颗蛋都放不稳。


我好不容易把樊楼劝回家。


给三生树爷爷道歉。


可次日，三生树就不见踪影。


樊楼开始死不承认是他的手笔，直到我说再也不陪他看电视剧，他才说实话。


「我将它连根拔起，丢人间灵云山了，那是个好地方，你别担心。」樊楼说。


我无语。


樊楼拉着我去人间，他要去进货。


他牵着我的手，嘟嘟囔囔：「天界与魔界太不方便，等之后我也要引进信号和 Wi-Fi，不然每次看电视剧都只能来人界观看，或者蹭 Wi-Fi 下载离线视频。真麻烦！」


他有点嘴碎。


我悄声问：「你别不是连人界也想统治吧？」


樊楼凝视我，认真思考后：「我没时间。」


「怎么呢？」


「我要看电视剧，很忙。」


我一巴掌拍他脸上：「跟你的电视剧过去吧！」


备案号:YXX1Ejn9K0zhYNoxQAjSNAr5

