## 41.青丘往事
我是青丘狐族的帝姬，前夫华凌是凤凰族的太子。


某天我们意外相遇，华凌一脸激动。


「和离四年，孩子三岁？白清，你当我——」


华凌说不下去了。


我牵着一对双胞胎儿子，一个长着龙角，一个甩着条老虎尾巴。


怎么看都和凤凰扯不上半点关系。


1


我是白清，青丘狐族的帝姬，也是四海八荒第一美人。


从很小的时候，我就和凤凰族的太子华凌定下了婚约。他不止是凤凰的太子，更是整个天界的太子。


这场婚事也算门当户对，可成婚不到百年，我们就过不下去了。


因为华凌心中有个求而不得的白月光，他为了那个白月光，几次三番弃我不顾。


白月光修炼遇见了瓶颈，华凌彻夜守着她，给她护法。


白月光缺一柄趁手的仙器，华凌花了整整三个月，还从我库房里拿了一颗极品东海灵珠，给她做了把昆仑扇。


我堂堂帝姬，能忍得了这口气？


于是我拍拍屁股，麻溜地收拾包袱回青丘了。


华凌求之不得，不知他使了什么法子，天帝天后也默认了这门亲事就此了结。


和离四年，我们没再见过面。


直到这天，花神六万岁大宴，我带着两个儿子前去赴宴，意外偶遇了华凌。


他穿着一袭黑袍，正坐在一棵桃花树下饮酒。


宽袍大袖随风轻舞，衣袍上的金线宛若蛟龙般游走，衬得他的脸皎洁如玉，俊逸非常。引得旁边的女仙窃窃私语，目光灼灼地盯着他看。


呵呵，骚包。


我撇撇嘴，牵着儿子离开。


华凌眼风一扫，诧异地丢下手中的酒壶，拔腿追了上来。


「白清，别走——」


两个小孩蹲在地上玩耍，华凌的情绪忽然激动起来。


「这是谁？」


我淡淡地看了他一眼。


「是我儿子。」


「几岁了？」


「三岁。」


一番对答完毕，华凌沉默了。


他捏紧拳头，眼尾发红地盯着我看。


「呵呵，我们和离四年不到，你孩子三岁。白清，你当我是傻子吗？」


「我绝不容许凤凰一族的血脉流落在外。」


华凌一边说，一边伸手去拉我儿子。


小宝抬起头，脑袋上两只龙角一晃一晃的，闪瞎了华凌的眼。


「这位叔叔，你是谁呀？」


大宝撅着屁股在挖泥坑，一条尾巴从衣裳下摆伸了出来，金色的毛发，几个均匀的黑圈，一甩一甩的，在华凌眼前摇摆。


华凌倒吸一口冷气。


「老虎？」


「应龙？」


2


我把大宝拉起来，拿帕子给他擦手。


「别玩了，待会还要吃饭呢。」


两个小孩站在华凌面前，一模一样的脸，华凌脑子不会动了。


「双胞胎？」


沉默了很久，红晕一点一点染上华凌白皙如玉的脸颊，他咬牙切齿地盯着我看。


「白清，你玩得挺花啊。」


我耸耸肩膀。


「嗨，也就那样吧，小意思。」


华凌更恼了，捏紧拳头。


「我堂堂天界太子，你竟敢给我戴绿帽。他们的父亲是谁？」


这话我可就不乐意了，我眼睛一瞪。


「他们是我回青丘之后才怀的，跟咱们的婚事没关系。」


华凌冷笑一声。


「青丘狐族之人怀有身孕，要足足一年时间，我们和离不过四年，他们两个三岁。难道你是在回青丘的第一天就找了其他男人？」


我微微一笑，骄傲地抬起下巴。


「恭喜你，答对了，可惜没有奖励，再见。」


说完我拉着两个孩子，转身要走，刚走没两步，忽然响起一道惊呼声。


「天呐，白清姐姐，这两个就是你的儿子吗？」


「听我娘说你一直藏着他们不肯出来见人呢，这样可爱，姐姐应该早些带出来才是。」


颜夕娇笑着拦住了我的去路。


她就是花界之主花神的女儿，也是华凌心中的白月光。


颜夕看了小宝一眼，又看了大宝一眼，吃惊地捂住嘴巴。


「应龙？这是玄虎，还是穷奇？我的天哪，华凌哥哥，双生子为何会有两种血脉？」


颜夕故意放大嗓门，一时之间，有不少人好奇地看向我们这个方向。


华凌倍觉丢脸，连带着也不给颜夕好脸色。


「今日是你母后的寿宴，别拿这等上不得台面的事出来说，扫了她老人家的兴致。」


「白清，这件事，你青丘必须要给我们天族一个交代。」


华凌强压着怒气，眼神凌厉地瞪了我一眼。


就在这时，不远处「哒哒哒」跑过来一个小姑娘，牵住我的裙摆。


「娘亲，你怎么也不等等我？」


她和大小宝一模一样的身高，穿着同款式不同颜色的衣裙，背上一对青色的翅膀格外显眼。


这是青鸟血脉？


所有人都沉默了。


3


华凌气得快爆炸，脸色铁青，下颌线崩得紧紧的。


「三个？白清，你行事如此荒唐，整个青丘的脸都被你丢尽了！」


「还轮不到你对我说三道四！」


我不甘示弱地瞪着华凌，华凌冷笑一声：


「我凤凰一族执掌天庭千年，容不得被人这样羞辱，你们青丘准备好承受天族的怒火吧。」


华凌气极之下，直接化成原型，振翅一飞，团团火焰瞬间把方才那棵茂密的桃花树燃成灰烬。


我吓了一跳，看着华凌离去的背影，忽然感觉自己有点草率了。


华凌作为凰族太子，性格跋扈，从来不肯吃半点亏。也就是颜夕小时候救过他，两人有青梅竹马的情谊，他才对颜夕格外纵容。


到我这里，却是半分颜面都不给的。现在他心里认定我给他戴了绿帽子，还不知道要发什么疯。


我没心思再留在花界，给花神送完贺礼，急匆匆地带着几个孩子回了青丘。


刚进洞府，就看见我娘在旁边唉声叹气。


「清清这孩子也是冲动，我早说了再藏几年，等孩子大了再带出去。到时候编个年龄，也不会有人说什么，非得现在出去，招惹闲话。」


我爹气得吹胡子瞪眼睛。


「带出去怎么了？清清光明正大生的娃，有什么不能带的？他华家就是欺人太甚。」


我点头。


「对啊，就许他红杏出墙，我和离之后生孩子干他屁事啊，他有什么脸面在那边口出狂言？」


我爹猛点头。


「对，不用搭理他们。就是那个，清清啊，你看孩子如今也三岁了，是不是该把孩子的爹领来给我们见见？」


「大荒之争百年一次，下个月可就要开始了啊。」


大荒是一块无主之地，灵气格外浓郁纯净，最适合给千岁以下的幼兽用作修炼之地。


可大荒地方不大，上古七大神族，每百年便会进行一次大荒之争，根据排名划分进入大荒的名额。


我们青丘狐族和凤凰联姻，前一百年，占了最大的份额。


现在两家闹掰了，狐族势必要寻找其他帮手。


4


父亲又滔滔不绝地问我孩子生父的事，我不耐烦地挥挥手。


「这个你就别过问了，时机到了我自然会带他见你。」


跟华凌和离那天，我如释重负，在十里桃林独自饮下一坛桃花酿。


而后，大醉三日。


脑海中依稀有一些十分荒唐的画面一闪而过，仔细想却怎么都想不起来。


我也懒得深究，孩子总归是自己的嘛，我慌啥？


眼下最要紧的，却是大荒之争。


离开青丘，我先去了凶犁山，这是应龙的属地。


作为上古七大神族之一，在凤凰之前，天庭一直由龙族执掌，而应龙更是龙族中最尊贵的血脉。


我要见的人叫应洲，他是龙族太子，也是华凌的表兄。


其实我有点怵他。


应洲这人，性子清冷，见了谁都是一副拒人千里之外的高冷模样，冰山似的。而且他战力卓绝，获封战神，我们这一辈中能跟他抗衡的人，没有。


我同华凌成婚百年，和应洲说的话加起来不超过三句。


「贺礼。」


「多谢表兄。」


「嗯。」


要说那天在十里桃林的人是应洲，属实过于离谱了，四海八荒是个活人就不会信。


但其他人信不信的不要紧，华凌信就行了。


我坐在一旁的凉亭里等应洲，心里有点紧张，不知道他肯不肯出来见我。


等了很久，就在我快失去耐心之时，应洲终于出现了。


我松口气，摆出个笑脸迎上去。


「表兄。」


应洲一顿，冷冷地看了我一眼。


「表兄？」


他的头发是银色的，脸上的肌肤白得几乎透明，不知为何带了点怒气，整个人更是像座冰雕一样，往外嗖嗖散发着寒气。


我心头一凛，是了，我同华凌已经没有关系，自然不能再叫他表兄。


我忙改口：


「殿下。」


5


应洲轻哼一声，走到凉亭里坐下，倒了一杯琼露。


「何事？」


我正襟危坐，问道：


「过几日大荒之争，龙族这次派哪几个人出战？」


这等机密之事，应洲自然不会告诉我。


果然，他冷冷地说了一句：


「无可奉告。」


不打紧，反正我的目的也不是要知道这个，我继续没话找话，坐着不肯走。


聊了半个时辰，终于，隐在暗处的华凌受不了了。


一道凌厉的掌风带着烈火扑面而来，应洲挥袖一挡，趁势拉了我一把，将我护在身后。


华凌怒极。


「居然是你！」


「应洲，居然是你！」


「华凌，你管得未免太宽了些。」


我故意混淆视听，激怒华凌，他性子爆裂，果然气得发疯，不管不顾地对着应洲出手。


两个人打得热闹，我已经寻了个机会，悄悄溜走。


这就是我的计策，趁华凌被妒意冲昏头脑，故意引他到处竖敌，到时候大荒之争，我青丘虽然没什么帮手，凤凰一族却绝对会更惨。


办成一桩大事，我美滋滋地看了一眼远远跟着我的灵鹊。


这是华凌派来跟踪我的，小灵鹊，可千万别跟丢了啊。


我回到桃林不过半日，堂姐白月就急匆匆地赶了过来。


「清清，听说了吗？华凌和应洲打起来了。」


我靠在树干上，冲她眨了眨眼睛。


「我知道啊。」


白月吃惊地捂住嘴。


「所以，真的是应洲？」


「可是应洲的孩子，为何有三种血脉呢？身为龙族太子，他的血脉不该如此驳杂啊。」


我低咳一声。


「有没有可能，不是他一个人？」


6


白月已经傻眼。


「所以传说是真的，你真的同时跟三个——这不可能啊，你不是这种人！」


我不自在地抬头看天。


「倒也没那么离谱。」


白月刚松一口气，我又继续低头看脚。


「不是同时，是三天。」


白月震惊。


「三天？一天一个？」


「牛逼啊妹，咳咳，我是说，这也不能怪你，应该是前两个不大行。」


白月的分析很有道理，我深表赞同。


聊了一会儿，白月忽然感叹道：「没想到华凌这次居然会这么敢，那可是应洲哎。清清，你说他是不是心里还在意你？」


我愣住了。


眼前忽然就闪过华凌的脸。


大婚那日，行完婚礼，我们携手回到苍梧殿。踏过九十九级白玉阶梯，他一个人走在前面。


我有点生气。


「华凌，别走那么快——」


他脚步一顿，回身向我伸出手来，墨发红袍，含笑遥望，若明珠生辉。


不是没有心动过的。


只可惜，所有的悸动和希冀，不过都是一场空欢喜。


我叹口气，握紧掌心。


「白月，永远不要碾碎了自尊去爱一个人，不值得的。」


没人值得。


我也曾坐在苍梧殿前的白玉梯上，看完一场又一场落日，却始终等不到他的出现。


后来我知道，他到凡间陪颜夕历劫去了。


当一个男人不爱你时，你是四海八荒第一美人都没有用。


7


听说华凌被应洲打伤，在床上躺了七日。等他伤势一恢复，我就立刻离开了青丘。


这一趟我去的，是幽都山。


幽都山位于北海，是玄族神兽的领地。这里的玄狐一族是我娘亲的母家，我小时候经常跟她来幽都玩，结识了玄虎族的尹奇。


尹奇年岁不大，修炼天资卓绝，如今已经是天庭四大战神之一，战力不逊于华凌。


我刚到玄虎殿，尹奇已经站在宫门口等我。


「清清——」


他笑着朝我张开双臂。


我脸一板。


「没规矩，叫姐姐。」


我们从小一起长大，我比他大了整整九百岁。小时候尹奇整天跟我屁股后面，趁着大人不注意，我会叫他化成原形，然后骑在他背上，满山疯跑。


尹奇剑眉一挑，贱兮兮地凑到我面前，哑声道：


「姐——姐——」


酥酥麻麻的音调钻进耳朵，我鸡皮疙瘩掉一地，伸手拧他的脸。


「呸，恶心死了，不许叫了。」


尹奇笑道：「好没道理，刚才不是你自己让我叫的吗？」


我瞪他一眼。


「废话少说，我问你个事。」


尹奇带我来到一片桃花林，幽都山原本遍植九重紫竹，我喜欢桃花，尹奇就在他家附近种了一片桃林。


这也是幽都山唯一一片桃林。其中最茂密的那棵树，还是他花了大力气买的蟠桃树。


树下摆着桌椅，尹奇往椅子上一靠，大喇喇地开了一坛子酒推过来。


「喝一点？」


我想到那日的桃花酿，心有余悸地摇摇头。


「戒了。」


「嗤～」尹奇轻笑一声。


「怎么，被那天的桃花酿喝怕了？放心吧，这就是普通的琼露，不会醉那么厉害。」


我倒吸一口冷气。


「什么意思？那天你也在？」


8


我白着脸打量尹奇。


他今日穿了一身玄色战甲，宽肩长腿，腰肢精瘦，浑身上下仿佛蕴藏着无尽的蓬勃能量。他长相英武，北海有不少女仙都喜欢他这一款，可是我向来把他当弟弟啊，难道我还能对他下手？


我嗓音颤抖。


「我和离那天，你也在十里桃林？」


尹奇点点头，仰头饮下一大口酒，他伸手擦了擦嘴。


「你还对我做了很过分的事，怎么，想不认账？」


我如丧考妣地坐着不动，尹奇凑过来。


「你说想像小时候那样骑——」


「啊——闭嘴——」


我伸手去捂尹奇的嘴，忽然一团炽热的火焰迎面飞来，我只来得及向后一退，方才喝酒的桌子已经被烧成了灰烬。


尹奇手里还抓着那坛琼露，气得剑眉倒竖。


「华凌，你赔我的玄木桌。」


华凌板着脸，用眼神刀了我俩几百遍。


两个人打得厉害，我又趁机赶紧溜了。


跑回青丘，我还心有余悸。


怎么会是尹奇啊，我终究玷污了这么多年纯洁的友情吗？我真该死啊。


我神情沮丧地坐在树下，旁边好像来了人跟我说话，我也没心思听。


终于，那人不耐烦了。


他伸手捏起我的下巴，迫使我抬头。


「白清，你到底有没有听见？」


看着眼前的人，我傻了。


青羽，青鸟一族最万众瞩目的少族长。


他长了一张雌雄难辨的脸，当初坊间票选四海八荒第一美人，清羽只比我少了几票。


最关键的是，他今年不到一万岁。


按我们神兽一族的算法，他还未成年，论辈分，他得喊我一声「姑姑」。


「那日十里桃林的事，你要给我一个交代。」


我快哭了。


「什么事啊？」



9


青羽拧着眉看我，睫毛浓密，眼睛里倒映着霞光，肌肤像琉璃一般光洁，漂亮得不像话。


「你装什么傻？」


青羽冷哼一声，一甩衣袍。


「你堂堂青丘帝姬，说出的话可不能食言。」


我真不记得自己说过什么了啊，我扯了扯嘴角，略带讨好地拉住青羽的衣袖。 


「你也知道桃花酿有多厉害，那日属实喝得太醉了，要不你再给点提示？」


「我——」


青羽刚说了一个字，忽然脸色大变。


周围的空气温度升腾，青羽立马化出原形，翅膀一扇，已经在百米开外。


「华凌来了，我先走了。」


「听说他最近发疯，见人就打，我们的事改日再说。」


青羽的背影像流星一般消失在天际，这小子，跑得倒快。


我沉默地站在桃花树下，看着他在视野中缩成一个小点，耳畔传来华凌咬牙切齿的嗓音。


「白清，你连青羽都不放过，他那么小，他还是个孩子啊！」


我低着头。


「他可不小。」


我的意思是青羽也有九千岁了，再过一千年就成年了，也没有到孩子这么离谱吧？


华凌却显然误解了。


他一愣，玉白色的脸顿时铁青。


「我真是看错你了。」


华凌捏着拳头，恨不得用眼神把我撕成碎片。


我嗤笑一声。


「华凌，我们现在已经没关系了。我想找谁就找谁，你有什么资格管我？」


我越过华凌朝外走去，两人衣袍相触，华凌浑身不可遏制地颤抖起来。


「白清，到底是谁，你跟我和离，是为了青羽，还是应洲？」


这人脑子是不是有什么毛病？怎么倒打一耙呢？


我翻个白眼，追着青羽离开。


「我懒得和你说。」


华凌还没有把青羽揍一顿呢，我任务没完成啊。


10


果然，华凌立刻追了上来。


我不阴不阳地刺他几句，看着他火气越来越大，脸色越来越黑。


青鸟一族，速度是他们的天赋，神兽里能超过青鸟的只有金雕和大鹏，我追了半天，眼睁睁看着青羽离我们越来越远。


办点差事也不容易啊。


我一边骂华凌，一边加快了速度。


「怎么，你后悔了？想复合啊？看在你的长相上也不是不可以，那我一周安排七天，哪一天轮到你，你自己挑？」


华凌真的气坏了，居然一甩袖子，调头走了。


「哎你别走啊——我现在要去找青羽，你不跟去看看吗，你——」


完蛋，说得太上头，把华凌气跑了。


青鸟一族和华凌的母族还沾着点亲，如果不让华凌打青羽一顿，这个盟友我是拉不过来的。


我继续往前飞了一段路，看见了青羽的踪迹。三危山就在眼前，他显然也放松了警惕，速度慢了下来，正优哉游哉地闲逛。


我眨了眨眼睛，用幻术把自己化成了华凌的模样。


「青羽，拿命来——」


我从袖子里掏出一支凤凰翎，驱出一大团火焰。青羽一时间没有防备，被那团烈焰击中，直直地掉落到山中。


山顶传来一阵怒吼。


「小羽——岂有此理，华凌，我青鸟族跟你没完！」


「嗤，区区青鸟一族，若有不服的尽可来苍梧殿找我。」


我抬着下巴，不屑地冷哼一声。


「青羽，我改日再找你算账。」


说完我理了理衣袍，大摇大摆地离开了。


飞出几十里，转头一看，果然没人追上来，我心中窃喜，演技不错啊，白清。


11


华凌发疯打人的事很快就传遍了整个四海八荒。


听说青鸟族老族长带着人，亲自去了苍梧殿找华凌问话。不知道说了什么，两人当面吵了起来，闹得不欢而散。


很快，大荒之争开始了。


按照惯例，七大神族提前在大荒藏了二十枚丹木果，每一族派两人前往，最终以取得丹木果的数量定名次。


去的两人，必须是年轻一代，年岁不得超过九万岁。


我们青丘九尾狐族，派出的是我和白月。


去大荒的路上，白月就掰着手指给我算。


「华凌一下就得罪了三个种族，加上咱们，他那边也就剩花界和麒麟，成不了什么气候。」


我点点头。


「我才不把他当回事呢。」


大荒灵气浓郁，岛上终年白雾萦绕，长满了一种名叫鬼蔓藤的植物。鬼蔓藤生长在幽暗之地，花蕊像眼睛，被风一吹，会发出婴儿啼哭声。


这些藤蔓会吸食人血，果实还会喷射出毒物，能使人产生幻觉。


我们到大荒，除了寻找丹木果之外，还要顺便清理一下那些长得最茂盛的鬼蔓藤，免得以后族人进来修炼时，受到它们攻击。


我和白灵到大荒的时候，其他人都已经到齐了。


颜夕带着花界另一个女仙，正和华凌站在一处说话。


看见我来，颜夕挽住华凌的胳膊。


「华凌，这次我们花界的份额，可靠你啦。」


她旁边另一个花界的女仙，挑衅地看了我一眼，娇笑道：「这次花界能和凤凰一族结盟，还要多谢白清姐姐成全。」


白月翻个白眼。


「那是应该的，虽然我们放弃了一棵枯树，但是得到了整片森林啊。」


她一边说，一边伸手画了半个圈，指向应洲、尹奇和青羽他们。


颜夕立刻涨红了脸。


「早就听说狐性最淫，白清姐姐可真是厉害。」


我拱拱手。


「哪里哪里，还差一点，我还需要继续努力。」


12


「啰嗦什么，走了。」


华凌冷冷地看我一眼，转身先走进了一团浓雾中，花界的人立刻跟了上去。


青羽气哄哄地走到我旁边。


「华凌有什么毛病？昨天追到我家门口打我一顿，实在太过分了。白清，我和你结盟。」


尹奇也抱着双臂站在我旁边，冲我一挑眉。


「走吧，听你的。」


看着尹奇和青羽一副和睦相处的样子，说实话，我感觉有点心虚。


这什么，虽然我是不介意，但你们是不是也太心大了啊？


我还没准备好开后宫啊。


我正一脸尴尬，白月已经热情地迎向了应洲。


「殿下，一起不？」


说完不等应洲答话，自作主张地把其他族的另外几个人也拉走了。


「那什么，我们分成两组，我们四个一组。白清，你和他们三个一组，分头行动。」


很快，其他人都走光了，剩下我一个人站在原地，左手边是尹奇和青羽，右手边是应洲。


三个天界最优秀的男子，一个高岭之花贵不可攀，一个青梅竹马两小无猜，还有个青羽这样容貌无双的晚辈，我不由得开始佩服自己。


我左看两眼，右看两眼，心里逐渐冒出一个离谱的念头。


其实他们三个都挺不错的。


既然大家都不介意的话，我一年轮一个，好像也还行哈？


咦，不对，尹奇和青羽我是可以确定的，但是应洲，我找他单纯是为了挑衅华凌啊。


我根本都不确定那天在十里桃林，他到底有没有来。小宝的应龙血脉，大概率是龙族其他人的。


想到这儿，我朝尹奇使了个眼色。


「我们还是分头行动吧，我和尹奇先去这边看看。」


我拉着尹奇走进一团浓雾，七弯八拐又走了一段路，确定四下无人，才偷偷摸摸地凑过去。


「那天在十里桃林，你看见应洲了吗？」


「哎呀咱们都这种关系了，就打开天窗说亮话吧。除了你和青羽，剩下那个龙族的到底是谁？」


「你们哪种关系？」


应洲垂着眼眸看我，声若叩玉，似簌簌落雪。


我吓一跳，忙撒开手。


「我靠，怎么是你？」


13


大意了。


刚才一时没看清，拉的居然是应洲。


应洲穿着一袭白袍，仙气飘飘，偏大荒岛上到处都是浓雾，他整个人隐在雾中，似清风明月，皎皎如玉，我顿时生出一股自惭形秽之感。


不食人间烟火的应洲，我说这些话真是脏了他的耳朵。


「殿下，我胡说八道的。」


应洲却低头凑过来，琉璃般的瞳眸一眨不眨地盯着我。


「你和尹奇什么关系，说说？」


我紧张地吞了口口水。


「就，就好朋友关系。」


应洲不依不饶。


「哪种好朋友？」


他凑得太近，我感觉自己仿佛赤身裸体站在冰天雪地之中，被一股肃杀的冷厉气场包围，我不自在地低下头。


「就共同有个孩子的那种，普通朋友啦。」


沉默，长久的沉默。


我战战兢兢地抬起头来，才发现应洲不知道什么时候已经离开了。


我松口气。


妈呀，不愧是参加过伏魔之战的战神，应洲气场太强大了，我还真有点怕他。


就在这时，我站的地面忽然猛地一颤。


一株巨大的鬼蔓藤拔地而起，花蕾张开，向我伸出无数触手。


我吓一跳，忙施法阻挡。


一般的鬼蔓藤攻击力其实不强，幻术也很微弱，正适合拿来给那些幼兽修炼用。只有万年以上的鬼蔓藤，会进化出黑色的枝叶，才会对幼兽产生致命的威胁。


我一边清理蔓藤，一边找丹木果，找了半日，果然找到一颗。


我心头一喜，打算先找白月他们会合，看看他们找了多少。


14


在浓雾中穿行半天，却怎么都找不到其他人的踪迹。


我感觉有点奇怪，大荒岛地方不大，按理说我走了这么久，怎么也能遇上一两个人了。


「白月——尹奇——你们在哪——」


我扯着嗓子喊，还在声音中加了几分内力，几乎能扩散到半个大荒岛。


可回应我的，依旧是一片沉寂。


安静，太过安静了。


大荒岛风大，鬼藤蔓被风一吹，会发出孩子般的哭声，为什么现在我什么都听不到？


我心中提起十二万分的警觉，可还是晚了。


下一秒，四面八方忽然冒出无数的鬼藤蔓，各种尖啸声几乎刺穿我的耳膜。


我一边拼命地施法阻挡，一边向前跑，跑了几步，脚下猛地一空。


我掉进一个洞里。


洞口很深很深，我几乎花了一炷香的时间才掉落到地面上。


我转头四处打量，发现这下头宽阔无比，洞内浓雾弥漫，墙上是密密麻麻的藤蔓，地上有无数粗壮的枝干，再下面，却是悬崖万丈，深不见底。


我就是掉在一段枝干上，脚下踩的，并不是我以为的地面。


我想要施法离开这儿，却发现法术居然失灵了。我用力拍打藤蔓，仰头朝洞口喊：「有人吗？有人在上面吗？」


过了好一会儿，上面晃悠悠地探出一个脑袋。


「噗嗤，白清，你运气怎么那么好啊？」


我急了。


「颜夕，你带我上去。」


「忘了告诉你了，这里有一株十万年的鬼藤蔓，这便是它的巢穴。咱们这里除了应洲，谁都不是它的对手。」


「不过幸好呢，这株藤蔓处在修炼的关键期，轻易不会上来攻击人的，你就好好呆在这儿吧，哈哈哈——」


颜夕缩回了头，过一会儿，上头传来华凌清雅的嗓音。


「谁在那儿？」


「没谁呀，我在自言自语呢，华凌哥哥，咱们走吧。」


15


我气得抽出剑来，在藤蔓上砍了一剑，忽然，所有的藤蔓都剧烈颤动起来。


我听见上头的颜夕发出一阵尖叫。


不一会儿，洞口有一条巨大的藤蔓收缩，把颜夕也带了下来。


我哈哈大笑。


「颜夕，这么快就下来陪我了？」


黑暗中传来一道冷森森的嗓音，说话的腔调像是金属刮擦地面，让人格外不舒服。


「哎哟，一只小狐狸，还有花妖？」


「不错，真不错，吃了你们，我这十万年的天劫便十拿九稳了，桀桀桀——」


一个绿色的身影从角落里走了出来，它浑身长满藤蔓，四肢都是粗大的枝干，偏偏长了一张苍老的人脸，怪异至极。


颜夕快吓哭了。


「华凌哥哥，救我——」


华凌脸色惨白，看了看我，又看向颜夕。


「我不是它的对手，拼尽全力，也只能带一个人走。」


鬼藤蔓仰头大笑起来。


「小凤凰倒有自知之明，既然这样，我也不难为你，你想带谁走，我把她送你，也省了咱们两个的手脚工夫。」


我握着剑站在原地，浑身发抖。


我和颜夕之间，我从来都是被抛弃的那一个。


她去凡间历劫，比我的生辰重要。


她修炼法器，比我突破境界重要。


甚至她喜欢紫藤，梧桐殿里，就把桃树砍光，种满了紫藤花。


我有时候都羡慕她，能被人这么坚定地选择。过去，现在，未来，华凌永远都会选她。


我不想给他这个机会了。


我握紧了手中的剑。


「一株小小藤蔓，也敢大放厥词，去死吧。」


我朝鬼藤蔓冲过去，然后看见无数藤蔓朝我伸出触须。


华凌痛苦的嘶喊声传来：「白清——」


下一秒，我眼前一黑，就什么都不知道了。


16


再醒过来时，我已经回到了青丘。


白月告诉我，应洲和尹奇几人合力，诛杀了那株鬼藤蔓，大家都受了不轻的伤。


我着急地坐起身。


「那丹木果呢？谁赢了？」


白月无语地拍了拍我的手。


「出那么大的事，谁还顾得上那个啊？这次的大荒之争不算，七族平分名额。你还是好好想想怎么跟龙族交代吧。」


我一脸迷茫。


「龙族咋了？」


「应洲为了救你差点死了，青丘已经送了不少谢礼去，你不得亲自去谢他？」


「啊，这么严重？」


我心里很内疚，应洲法力高强，若不是为了顾我，他肯定不会受这么重的伤。


他为人高洁，我却还把孩子爹这口黑锅往他头上栽，我真该死啊。


我去库房搜罗了一堆灵丹妙药，去了凶犁山。


不知道为什么，应洲的寝殿居然无人看守，我带着药物，一路毫无阻碍地到了他殿内。


他正侧身躺在床上，双眸紧闭，银色的鬓发从肩头滑落。


我走过去，在他床边蹲下。


「殿下——」


「救命之恩，无以为报，我——」


应洲睁开眼睛。


我吓一跳，加快语速。


「我青丘以后唯殿下马首是瞻。」


应洲低咳一声。


「扶我起来。」


我坐到床上，扶着应洲坐起身，他看起来伤得重极了，半个身体的力量都压在我身上。


我更内疚了。


「殿下，我不该败坏你的名声，我明天就向四海八荒昭告，我的孩子和你没关系。」


应洲：……


17


应洲淡淡地看了我一眼，我揽着他肩头的手情不自禁一颤。


「和我无关？那和谁有关？」


我惭愧地低下头。


「尹奇，还有青羽，还有一个不知名的应龙，那天在十里桃林，我——」


「白清，闭嘴。」


应洲的嗓音已经带上了怒意，但我还是要坚持把我的犯罪事实交代完。殿下，我不能再让别人误解你了。


我低着头继续说，忽然唇上一暖。


「闭嘴。」


暗哑的嗓音从相触的唇上传出，我整个人都傻了。


应洲吻了我。


哦莫，不对，是我在玷污冰清玉洁的殿下啊。


我慌乱地想推开他，应洲闷哼一声，我想起他的伤口，瞬间一动不敢动。


好像过了很久，又好像才一秒。


和应洲分开的时候，我的脸已经红得快爆炸。应洲微微喘息着，半抱着我。


「不许再胡说八道，回青丘等我的消息。」


等什么消息？


离开凶犁山回到青丘的路上，我脑子还是懵的。


我是谁？我在哪？我在做什么？


我和应洲怎么了？我为什么亲他？


哦不是，是他亲的我，是他亲的我吗？


「你走开，青丘不欢迎你。」


山脚下，守卫正和一个人发生争执，那人却死缠着不肯走。


「你让我见她一面，我有话跟她说。」


我叹口气，走上前去。


「你想说什么？」


18


华凌站在我面前，发丝微乱，两眼通红。


「白清，你来了。」


一股浓重的酒味扑面而来，我嫌弃地向后退了一步。


「你喝多了跑我这撒酒疯来了？」


「白清，我们复合吧，我会认下孩子们。」


华凌跌跌撞撞地走过来，握住我的手，我用力甩开。


「神经病啊，你疯了吧！」


华凌苦笑。


「我是疯了，从看见孩子们那一刻起，我突然意识到你没有在原地等我了。」


「白清，你知道吗？那天鬼藤蔓让我在你和颜夕之间做选择，我想选的是你，一直是你啊——只是我自己没有发现，也不肯承认，原来这么多年，我早就——」


「行了行了，闭嘴吧你，你臭美什么啊？孩子有自己的爹，不需要你认。」


「还以为自己是什么香饽饽呢。」


我翻个白眼，正要说话，华凌忽然眼尖地发现了我脖子上的红痕，他情绪激动地扯住我的领口。


「这是什么？你刚才去哪了？」


「关你屁事啊？快滚吧你！」


脑子里闪过刚才和应洲纠缠的画面，我满脸通红地揪紧衣裳领口，低着头跑了进去。


华凌很快就离开了，我也没顾上管他，晚上躺在床上翻来覆去，脑子里全是应洲的那个吻。


没想到看起来清清冷冷的战神殿下，亲人的时候却这么——


我翻了个身，伸手捂住嘴唇坐起来。


不行的，我有三个孩子，孩子三个爹，没有一个是应洲，我怎么还能和他这样呢？


总感觉自己亵渎天神。


我晃了晃脑袋，决定明天去找应洲把事情说清楚。


第二天来到凶犁山，应洲躺在床上，看起来脸色比昨天更差了。


我心一慌，忙上去握住他的手。


「你怎么了？伤势更严重了吗？」


应洲点点头，一只手勾住我的脖子，把我往他身上压。


「靠近一点。」


应洲又亲我了。


我呆呆地任他予取予求，怕碰到他的伤口，完全不敢反抗。


19


「应洲，我有三个孩子，他们的父亲——」


「白清，我累了，我想睡一会儿。」


应洲翻个身朝里侧躺着，过一会儿就睡着了。


我叹口气，给他盖好被子，依旧一脸懵逼地回到了青丘。


接下来的几天，我每天去凶犁山看他，应洲每天对我进行一些不可描述的亲密举止，尺度越来越大。


我感觉事态不能再这样发展下去了。


我现在自由之身，想做什么是我的事，我乐意选尹奇就尹奇，选青羽就青羽，看上次的情况，他们两个也不在意。


那我就更无需在意旁人说什么。


可应洲不一样。


应龙一族，终身只认一个伴侣，于情于理，我都不该这样跟他纠缠。


为了表示我对他的敬重，我打算先去跟尹奇和青羽做个了断，再来好好地和应洲谈这件事。


第二天，我没有去凶犁山，而是先去玄虎殿找了尹奇。


「清清来啦——」


尹奇笑着张开双手。


「啧，伤好得这么快，果然命大。」


我往下一蹲，躲开尹奇的怀抱。


「尹奇，我们不能再这么下去了。」


「孩子我自己会带，我们俩以后就只当朋友吧。」


尹奇傻眼。


「啥意思？」


「他虽然是你玄虎血脉，但是从我肚子里出来的，日后自然是青丘的人，你——」


我还没说完，尹奇已经怪叫一声，向后跳了一大步。


「白清你别冤枉好人啊，应殿下，我发誓我没有跟她怎么样，我真的没有！」


我转头看了一圈，莫名其妙的，应洲不在这儿啊。


20


「白清，你那个猪脑子一天天的在乱想什么东西？」


尹奇走过来，伸手点了下我的脑门。


「我说怎么莫名其妙华凌又是打我又是揍青羽的，你的孩子跟我们没任何关系，别乱碰瓷啊。」


「你自己去找应洲，让他给你解释。」


不是尹奇的？


我一头雾水地离开玄虎殿，去找了青羽，果然得到了一样的答案。


他冷哼一声。


「当初答应给你们保密，你说会送我一批金刚玉给我修炼用，结果我跑了你们青丘几次，一个个都不认账。」


「青丘势力大，了不起啊。」


我更莫名其妙了。


孩子不是尹奇的，也不是青羽的，难道还能是应洲的？


我一个人沉思了很久，感觉自己好像闹了个大乌龙，丢人丢大发了。


上古神兽，彼此互相联姻，传了这么多代，论理说每个人的血脉都不会特别纯净。极少的概率，其中蕴藏的一丝上古神力会发生异变，主导整个血脉。


可这种概率少之又少，千万年以来发生的次数也屈指可数，没理由我三个孩子都变异了吧？


我头昏脑涨地回到青丘，我娘笑眯眯地递给我一张帖子。


「你表妹要成婚啦，玄狐族的寒菲还记得吗？」


「她嫁的是玄虎族的尹正，尹正知道吗？就是那个尹奇的堂兄啊。我们两族世代联姻，这两个孩子都是年轻一辈里顶出色的。」


我娘叽里呱啦说了一大堆，我脑子仿佛被雷劈了一样，瞬间清醒过来。


我怎么给忘了，娘是玄狐族的，外祖父也是，可外祖母是玄虎一族的啊！可惜几个舅舅也都是继承了玄狐的血统，外祖母又在伏魔之战中早早离世，我竟给忘了。


这么说来，大宝有四分之一的玄虎血脉，发生异变也是再正常不过的事了。


小宝本身是应龙，这么一想，我就全明白了。


和我胡天胡地在十里桃林大醉三日的，是应洲。


我伸手捂住自己的脸。


白清，你怎么敢的啊？


21


接下来的几天，我老老实实呆在青丘，哪里也没去，谁也不见。


直到应洲找上门来。


我正躺在一棵桃树上发呆。


双手枕在脑后，看满树芳菲，片片落英随风起舞。


我手里举着一坛酒，仰头喝了一大口，低声喃喃：


「应洲——」


「嗯——」


低低的应和声传来，我吓一跳，手忙脚乱地从树上跳下来。


「咳咳，殿下，你怎么来了？」


应洲负手而立，嘴角噙着一抹淡淡的笑，仿若冰山融化，雪山寒泉掠过两岸春色。


「想清楚没？」


想不清楚，不知道怎么面对应洲，也不知道怎么处理这段关系。更不知道应洲打算怎么处理我，毕竟我和华凌的关系在那儿，他难道不尴尬吗？


我脑子转了几百圈，却一句话都没说。


应洲已经走上来，搂住我的腰。


「我明日让人来下聘。」


「什么？」


我瞪大眼睛，应洲的笑意瞬间收敛。


「不想嫁给我？」


有点可怕，我忙摇头。


「没有没有。」


应洲叹气，低头在我耳旁说道：


「白清，我给你的时间已经够久了。」


「三年了，我耐心有限。」


他往我手里塞了一颗药丸。


「这是清意丸，可解桃花酿，你不是想知道那日发生了什么吗？」


应洲摸了摸我的脸，很快就离开了，我看着手里的药丸，一咬牙，将它吞下。


22


我好像做了一个很久很久的梦。


成婚百年，而今大梦方醒。


我坐在桃树下，仰头饮酒，又哭又笑。


「华凌，就此别过。」


尹奇的脸出现在我面前。


「哭起来丑死了，不就是和离吗？华凌压根配不上你。」


「那谁配得上我？应洲吗？唔，应洲倒是不错，来，表兄，我敬你一杯。」


我举起酒杯，被尹奇一巴掌拍开。


「行了行了，我族里还有事，改天空了再来陪你。」


尹奇起身要走，我忙扯住他的衣袖。


「不许走，尹奇，趴下来，我要骑大马，你载我去凡间玩好不好？」


「神经病，我瞅你像大马。」


尹奇又拍掉我的手，我抱住他，缠着他不让他走，尹奇不耐烦了，用力推了我一把，我跌坐在地上，捂着脸大哭起来。


尹奇蹲下身。


「姑奶奶我服你了，我错了我错了，你到底想干啥啊？」


「应殿下来了，咳咳，那什么，你陪她一下，白清撒酒疯最可怕了，我还有急事，我先走了啊。」


尹奇脚底抹油溜了，应洲抱着双臂站在树下看我，眉头紧皱。


我抹掉眼泪，蹲在地上拉住他的衣袍。


「表兄，我还没有骑过龙呢。」


应洲低头看我，清朗的嗓音带了一丝暗哑。


「好，给你骑。」


我猛地坐起身来，一睁眼，才发现窗外明月高悬，我不知道什么时候躺在床上睡着了。


要死了，我全想起来了。


我缠了应洲三日。


应洲在十里桃林设下法阵，三日后，法阵散去，他离开的时候碰见了青羽。


青羽目瞪口呆地看着我们。


应洲淡淡地看他一眼。


「不该说的别说。」


青羽乖巧地点头，应洲离开后，却来敲诈我。


「嘿嘿嘿，白清，我缺点金刚玉。」


所以，孩子是应洲的，跟他们两个半点关系都没有。


23


应洲下了聘礼，我答应了他的求婚。


我内心其实不想这么快的，可看着他的脸，拒绝的话怎么都说不出口。


我不敢，我有点怕他。


应洲从小就是我们这一辈的领头羊，每个小孩见了他都毕恭毕敬，包括华凌。


他是战神，是天界的顶梁柱，我们还是孩子的时候，他已经代表龙族出战了。


我说不清内心对他是什么感觉，有些人就是这样，乍然间不会想到他，可如果是他，又感觉一切都那么理所当然。


应洲就是我的理所当然。


大婚前一日，华凌给我送上一份贺礼。


他穿着一袭玄衣，毕恭毕敬地递给我一个锦盒。


「表嫂。」


我接过盒子，点了点头。


「多谢表弟。」


我没有看那份礼物。


华凌一个人在桃林里站了很久很久。


我看了他很久。


我已经向前走了，华凌，这次，换你留在原地等我吧。


番外


青丘帝姬出世时，我去送贺礼。


小姑娘躺在摇篮里，抱着自己的尾巴玩耍，眼睛像黑葡萄一样，皮肤是淡淡的粉色。


不知为何，我忽然想伸手摸摸她的脸。


我伸出手去，还未碰到她，心中已有几分懊悔。


我修习的是龙族的冰魄术，如今年岁尚小，还不懂气息内敛。一身肃杀的寒意外放，所有的孩子都怕我，可别把人家吓哭了。


我想缩回手，下一秒，软软嫩嫩的手掌包住了我的手指。


小姑娘握着我的手指，放到嘴里咬，「咯咯咯」地笑。


青丘君主也跟着笑。


「奇了，清清同应殿下有缘呢。」


清清，白清，我记住了这个名字。


我看着她一日一日长大，如同三月桃花，逐渐娇艳欲滴，灼灼风华令无数人倾倒。


她和玄虎族的尹奇交好，时常骑在尹奇背上，两个人漫山遍野地疯跑。


我站在幽都山上看了很久，直到白清蹦蹦跳跳离开，尹奇哼着歌从我旁边经过。


「尹奇。」


尹奇吓一跳，忙站直身体，垂着手给我行礼。


「殿下。」


「你如今已经五千岁，再过千年便可加入伏魔军了，还这样幼稚，成何体统？」


尹奇吓得结巴：「我，是白清逼我的，殿下，我再也不敢了。」


「嗯。」


威胁完尹奇，我好像有些明白了自己的心意。


我同父君提了，父君沉吟良久，第一次拒绝了我的请求。


「青丘同凤凰一族已经定下婚约，现在插手不合适。」


「这样吧，应洲，等你伏魔之战立下功劳，我亲自去和华家提。」


出征前，我去了一趟青丘。


我穿着战袍站在桃花树下，白清缩着肩膀站在我旁边。


她穿着一身白裙，清新得仿如春风中挂露的白瓣牡丹。


「你喜欢华凌？」


我装作不经意地问她，袖袍下却握紧了掌心。


她白着脸，慌乱地摇头。


「不喜欢不喜欢。」


嗯，那我就放心了。


伏魔之战持续了很久，我拼尽全力，也没能赶在她大婚前回来。


算了，应龙一生只寻一个伴侣，也许这就是我的命数。


我认命。


我站在苍梧殿外，遥遥看着白清抱着双膝坐在白玉阶梯上，日复一日地看着落日。


她看落日，我看她。


直到那天，她拍拍屁股站起身，转身进了苍梧殿，再出来时，乾坤袋装得满满的。


我如释重负。


总算知道向前走了，傻姑娘。


全书完。


备案号:YXX1JB6JK6RfxdQrv6NC9l38

