## 9.叔中自有黄金屋
我被我爹的仇人绑了。


要价一千万。


没想到我爹一千块都不愿意给，直接把我送他当媳妇。


「你爹不还钱，你信不信我弄死你。」他扬言要把我扔到海里去。


我牙齿打战，「信。」


一年后，我爹电话来了，男人对着我爹一顿吼：「钱不要了，把人接回去，老子不是给你带娃的！」


男人挂了电话，咬着烟，一脸暴躁地搓洗我的小可爱。


1


破烂的出租屋里，男人黑色帽檐压得很低，肌肉有些发达，手臂上还文着一只鹰。


「记住怎么说了？」


「嗯。」


我——命悬一线。


电话拨通了


「你闺女姚千千在我手上……」


「爸……」


啪，对方一听到我的名字就挂了。


他又打过去。


「要钱没有，人你拿去。」


再打，我爸的电话关机了。


一屋子人盯着我。


「烁哥，现在怎么办？」大家望着他。


后来我才知道，他叫程青烁。


程青烁看了看我，灭了烟，嗓音干涩，「扔海里。」


2


结果，我被扔到泳池里了。


这里荒山野岭，哪来的海。


半小时后，我湿淋淋地爬起来，回到原来的位置，坐好，等候发落。


他们在打牌。


程青烁瞟了一眼我，闲闲地扔了一张牌，但没理我。


其他人看到我，开始议论。


「老大，她可是从城里来的，这样湿透了会不会感冒？」


「对，城里来的，划个手指都得去医院。」


我如坐针毡，大气都不敢喘。


「这么关心，送你当媳妇好不好？」


「老大……」


「我看你们不是来要钱的，倒像是来泡妞的。」


他没好气地暼了那群人一眼。


大家不敢出声了。


他收回目光，又看了看我，「杵这儿干什么？」


「啊。」


我一脸无措地站起来，换到旁边的凳子坐下。


「去洗澡啊，病了这里可没医院。」他站起来点了一支烟往外走，骂骂咧咧，「真难伺候，前面左拐，不许穿我的衣服！」


我委屈地带着哭腔，「好。」


他好凶。


3


我一边洗澡，一边哭。


哭的不是我爹不来接我，而是我竟然在半小时内把游泳学会了。


要知道，之前我的富豪爹，给我请了两万的游泳私教，我都没学会。


我叫姚千千。


我爹是富豪，结了十几次婚。


家里有二十个孩子，我是最笨的那个。


他始终不敢相信生了我这么一个反应迟钝，发育不良的孩子。


直到有一天，他拿着我的亲子鉴定笑出了声。


「我就说我姚青云不可能有这么笨的孩子！」


只是他笑着笑着，头有点发绿。


从那以后，我就被打入冷宫。


零花钱没了。


单独的房间也没了，我搬到了地下室。


每天早起做饭，拖地，洗衣服，伺候一大家子人。


我问奶奶：「爸爸为什么不喜欢我？」


奶奶瞪了我一眼，「你去问你妈。」


我摇了摇头。


奶奶的老年痴呆又犯了。


我妈都死了十年了。


从那以后，我谨言慎行，任劳任怨，就怕我爹不高兴。


原来以为我这辈子都这样了，结果，我被绑了。


平静的生活突然被打破了。


4


洗完澡，我没衣服穿，去衣柜找了件 T 恤。


找了半天，根本没有合适的裤子，听到外面似乎有声音在叫我，我不敢在里面停留过久。


只好硬着头皮出去。


等我走到外面，一群人立马停止打闹，齐刷刷盯着我——的腿。


程青烁也盯着我，皱起眉头，猛地站起来。


「看什么看？没见过女人？」他对着屋子里面的人一顿吼。


「老大……我们没看。」


「滚！」


一群人放下麻将，骂骂咧咧地滚了。


「你给我进去。」他黑着脸看我。


「我……好。」


我不敢反驳，转身往房间跑。


身后传来他的脚步声，我吓得关上门。


结果，嘭的一声，门直接被他踢开了。


「穿这样？」他又打量了我一眼，「小小年纪不学好。」


「对不起。我……我没衣服。」我哆哆嗦嗦解释，看他不退让，只好战战兢兢定在原地。


「没料就别光腿。」他倚着门框，盯着我。


「你知不知道外面的男人每个都是一匹狼，能把你啃得骨头都不剩？」


「不知道……」


「那我告诉你，他们都是老单身汉了，半年甚至十几年没碰过女人。」


我承认我被吓到了。


眼角多了一滴泪，被我快速擦掉。


「哭什么啊？现在知道怕了。」


「……」我咬着唇，憋住不哭。


「服了你了！」他咬着烟，走到衣柜前，胡乱地翻了一圈，最后抽出一条运动短裤，扔到我头上。


「裤子穿上！再哭，就扔你去喂狗，信不信？」


「信。」我火速开始穿裤子。


「去厕所穿！」他盯了我一眼，叹了一口气，「我是男人，还是个坏人，你知不知道自己在干什么？」


「好！」


我拿着裤子跑了。


5


他真的好凶，比我爸还凶。


我不敢反抗他。


换好裤子出来，屋子里面已经没人了。


出去的时候，我看到他在门口拿外卖。


只点了一份。


我坐在他旁边，看着他打开一份回锅肉炒饭，开始咽口水。


他抬头瞟了我一眼，「想吃？」


「嗯。」我诚实地点点头。


「不给。」他把筷子一扔，轻飘飘地来了一句。


我不说话了。


他不给，我也不能用抢的，毕竟我打不过他。


「你知不道你爹欠我多少钱？」


「一千万。」


我听他说了。


「还知道，还算有救。」他被气笑了，「那你还想吃我点的外卖，怎么，想在这个数上再加 30 块？」


我已经一天没吃饭了，现在脑子里只有三个字——「回锅肉」。


「可以吗？」


我恳求地看着他。


「做……梦。」他尾音拖得老长，「别以为娇滴滴地问我一句，我就会心软，我程青烁不吃这一套。」


「好。」我咽下口水，安静地坐在旁边，不敢出声。


他解开外卖，筷子在里面翻了几下，骂了一句，「难吃。」


然后拿了桌上的烟和打火机，去了阳台。


我安静地看着他仰着头在阳台抽烟，不一会儿就抽到了第三根。


我的肚子忍不住叫了起来，而他还没过来。


我看了看回锅肉，又摸了摸肚子，最后趁他不注意，直接用手抓了一块肉，塞进嘴里。


他回头看我的一瞬间，我吓到心脏骤停，嘴都不敢动了。


结果他只是看了一眼，又摸出手机打电话，讲着讲着，他还背过了身。


我总算舒了一口气。


饥饿战胜了恐惧，我就这样断断续续往嘴里塞肉。


直到他挂了电话朝我走过来，我才意识到，一盒饭只剩下饭，回锅肉都被我吃光了。


「肉呢？」他觑着我。


「我不知道。」


「不知道？」他死死地盯着我，突然抬手——


我以为他要打我，吓得想动却不敢动。


结果他的指尖停留在我唇边，取下一粒饭粒，放到我面前。


完了！


「饭也吃了，现在说说，你爸欠我的钱怎么办？」他身子往后仰，闲适地看着我。


「你让他还。」


「他跑路了。」他盯着我。


「那……让我还？」


「你还？你怎么还？你还真觉得，就你这样的，要前面没前面，要后面没后面的，值一千万？」


「你……」感觉被羞辱，我很气愤，但不敢发火。


「吃完饭就自己滚，别来烦我。」他站起来，像是失去了耐心，摔门走了。


我当然要走，他都让我走了，我不走才是傻子！


我埋头干完那一盒饭，拼了命地往外跑。


但半个小时后，我又狼狈地回了出租屋。


6


「有意思。」程青烁看着我，「怎么又回来了？」


「外面下雨。」我冷得发抖，「天还很黑。」


「怕鬼？不怕我？」他反问我。


「嗯。」我点点头。


比起鬼，他好像是没那么吓人。


「……」他愣在那里，缓了一会儿，单手脱了身上的 T 恤，「现在呢？」


我看着他身上流畅的肌肉线条，一路往下，腹部还有八块腹肌……


「多大了？小朋友」他笑着看我。


「18 岁。」我屏住呼吸。


「才 18 岁，是该叫我叔叔。」他叹了一口气，拉住我的手放到他腹部，「喜欢这个？」


我哪里见过这样的场面，瞬间觉得脑门一热，有什么东西从我鼻子里面流出来。


我赶紧仰起头，「叔叔，我好像，好像流鼻血了。」


「你……真服了。」他顺势扯了几张纸，粗暴地给我捂住。


手忙脚乱半小时，他穿上自己的衣服，而我坐在旁边，鼻子里塞着纸团，怀疑人生。


「今晚你在沙发睡，明早就给我走。」


「哦。」


「哦什么，不满意？我是见你可怜收留你一晚，你还想占我房间？」


「没有不满，我，我没睡过客厅，害怕。」我抱着枕头，可怜兮兮地望着他。


「怕什么，这世界上没鬼。」


我不说话了。


「要睡房间，就跟我睡。」他扔下一句话，转身进了房间，丝毫没有怜香惜玉。


7


本以为，我会一夜不眠，没想到第二天在客厅醒来，已经是中午了。


我一醒来，房间的门也刚好推开。


程青烁顶着一头乱发，看见我只是顿了一秒，又把我当成一团空气。


他去了厨房，我也跟着进去了。


「干什么？」


「我不知道怎么走，我也没钱打车。」我如实地说。


他瞟了我一眼，吊儿郎当地来了一句，「那就在这儿待一辈子。」


我没说话，继续跟着他。


他被我跟烦了，「你搞清楚，是你爸欠我钱，我不可能给你车费。」


「我知道。」我还是跟着他。


他忍无可忍，从钱包里扯出几张纸币，扔给我，「拿了滚！真烦。」


我捡起钱，「我没办法走到车站，太远了。」


「所以呢，你不会觉得我会送你去吧？你还真把我当大慈善家了？」


「我觉得，你不坏。」我认真地说。


「你读书读傻了？不坏？我没要你的命，就是好人了？傻不傻？」


他简直被气笑了，不想理我。


「趁我没改变主意，我劝你赶紧从我眼前消失。」


他下了最后通牒。


我只好拿着钱跑了。


结果没到一个小时，我又回来了。


因为我去了坐车的地方，在别人的手机上看到视频里说，我爹欠下巨款跑去国外了，名下所有财产都被查封了。


我站在原地半个小时，都没办法消化这个噩耗。


等我清醒过来，我已经站在程青烁门口了。


我没家了。


程青烁看见我的第一反应，就是暴躁。


「还没走？」


「我家被查封了。」


「然后呢？」


「我也不知道去哪里。」


「你不知道去那里，就跑我这里？」他暴躁地站起来，「你还赖上我了？」


「就……暂时。」我整个人都像是被抽去了灵魂。


「我警告你，我这里不是什么福利院收容所，你哪里来的滚哪里去，我不是什么好人！」


「好。」


「你爹欠我钱呢，你还来我这儿，我欠你们父女的是吧？信不信我……」


「信。」


说完最后一个字，我突然头重脚轻，眼前一黑，晕了过去。


8


醒来的时候，屋子里闹哄哄的。


「老大，她看起来怪可怜的。」


「是啊，她那个爸也是真狠心，闺女都不要了自己跑了。」


……


「她无家可归可怜，血汗钱拿不回来，你们不可怜？」


说这话的人是程青烁。


我醒了，但还是装睡。


「她爸是可恶，可这小姑娘毕竟是我们带到山里面来的。」


「就是……而且这姑娘长得细皮嫩肉的，跟老大你还挺配。」


「滚！」程青烁吼了他们一句。


「要收留你们收留，我这里不留麻烦精。」


好家伙，一群人全跑了。


我心里一急，脱口而出：「我不麻烦。」


看到程青烁盯着我，我又闭嘴了。


「不麻烦？你倒说说，我凭什么收留你？」他好笑地看着我。


「我……我会做饭，会洗衣服，会拖地。」我认真脸。


「我不会白吃你的住你的，你只需要收留我到我爸联系我。」


「你不是想找他还钱吗？我相信很快他就会联系我。」


他盯着我看了一会儿，不知道在想什么，最后来了一句，「他会联系你？」


「应该会吧。」我自己都拿不准。


「不行，我一个大男人，家里多个女的算什么。」


「待到我开学，我就走。」


「少跟我胡扯。」


他的态度仍然是拒绝的，但已经没有那么坚决了。


因为他这次没有直接把我拎出去。


那我就默认，他暂时收留了我。


9


我没想到，这一待就是两个月。


两个月以来，我爸一直没联系我。


我偷偷打电话去学校，老师也不让我去上课。


「你别来，你爸的债主天天堵在校门口，严重影响了其他学生。」


我才知道我爹的债主已经在学校和我奶奶家，全天候蹲守。


我的生活突然陷入未知的绝望。


但我不敢告诉程青烁，我怕他知道会立马把我扔出去。


我开始学乖，讨好他。


想给他做饭，结果我把厨房给炸了。


他把我从厨房捞出来的时候，我的脸好像被锅底糊了，他看了好几眼才确定是我。


「你在干什么！」他吼我。


「煮罐头……」我弱小无力地回答。


「没开盖？」


「要开盖？」


他无语了，把我拎进浴室，像洗小狗一样，用水冲洗好几遍，最后下了命令。


「你以后都不许进厨房。」


「那我怎么做饭？你相信我，这只是一次失误。」


「我信你？我还不如信上帝。」


他骂完我，自己去厨房收拾残局。


收拾到一半，他的兄弟来了。


「烁哥，你在厨房干什么？」


「眼睛不会看？」


「你程大爷什么时候自己做饭了？小千千呢？」


「废话，她洗澡！」


……


「大白天的洗澡，烁哥你们这是……？」


「闭嘴！」


那几个不敢说话了。


我刚洗完出来，本来想着帮程青烁收拾厨房，结果听到这段对话，整张脸都红了起来。


「小千千，你的脸怎么那么红？」有人发现了我。


「洗澡水太烫。」我解释。


大家一副「我懂」的表情，我的脸更红了。


「你们闲得吧？」程青烁骂骂咧咧走出来，直接赶人。


「烁哥，约好每周三打麻将的，你怎么赶人？」


几个人很不满。


「不打，没心情。」他一口回绝。


「谁惹你了？」


程青烁不说话，盯我一眼，「那个姚青云，还没查到躲到哪儿了？」


「警察都查不到，我们怎么查？」


「算了，你们滚。」


程青烁直接把人推出门，然后关上。


「我爸，还没消息？」


我试探着问。


「这句话该我问你。」他没好气地扔了手上的毛巾，炸毛了，「你打算在我这里赖到何时，还是准备耗一辈子？」


「我，我开学就走。」


我很心虚地撒谎，只有我自己知道，我无处可去。


「什么时候开学？」


「九月。」


「那不还得两个多月？。」


「我一定好好干家务！」我立马保证。


「还干家务，我迟早有一天会被你炸死。」他叉着腰指了指厨房，去拿了两桶泡面，放我面前。


「记账，等你爹联系你，一并还给我。」


「好。」


我拿出小本本，记上：泡面 4.5 元。


小本本上，密密麻麻地记录了十几页，全是这两月我用的他的钱。


他真的很凶。


用了他的东西，我不敢不记。


「算清楚了吗？欠我多少？」他三两下熟练地把面泡上，拿着筷子敲了一下我的头。


我吃疼地揉了揉头，「一共 2325.5 元。」


「两千多？」他横了我一眼，「媳妇本都被你造了。」


「多吗？」我想起我以前，出去逛街一天就花一万多，我爸眼睛都没眨过。


卡随便刷，我对钱没有概念。


「这不是多不多的问题，是我凭什么赚钱养着你！你谁啊？」他又看了一眼我的本子，血压直飚。


「那……」我死死忍住眼泪，豁出去了，「你没钱娶媳妇，你等我长大，这样行不行。」


他冷着脸看了我半分钟，最后没忍住，笑了。


「你笑什么？」


「你知道自己说的什么鬼话吗？你 18 岁，我 31 岁，我要是着急一点，现在都能当你爹了，你信不信？」


感觉再次被羞辱，我红着脸，平静道：「我爹 52 岁。」


「别废话，我不喜欢你这款，太瘦，抱着戳我脊梁骨。欠钱还钱，别跟我扯其他的。」


「程青烁。」我摸着自己的头。


「又怎么？」他端着泡面，不耐烦地看我一眼。


「我的头有点痛。」我小声道。


「你……女人真烦。」他伸出手指，勾了勾，「过来，我看看。」


我只好乖乖地把头凑过去。


他手指抓着我的头发，检查了一遍，「有点破皮，可能是易拉罐伤到的，没啥大问题。」


说完，他从抽屉摸出一个创可贴，熟练地给我贴上。


我的头保持这个姿势好累，我干脆埋在他腿上。


「干什么！」他拎起我头发，拉开一点距离。


「我怎么了？」我一脸蒙。


「你知不知你一个女孩子，这个样子像什么？」


「像什么？」


「你是真不懂，还是装不懂？」他看着我欲言又止，「算了，你又不是我女儿，我犯不着操那么多心。」


他给我贴完创可贴，就一把推开我。


我心里却莫名地有些暖。


他说操心我。


上一个操心我的人是我爸，他不要我了。


再上一个操心我的人是我妈，她死了。


泡面吃到一半，我认真来了一句：「程青烁，我挺喜欢你的，我觉得你是好人。」


他咬着泡面，差点把自己呛死，咳了半天，「那你是见识太少，没见过我坏起来的样子。」


「你坏起来是什么样子？」我好奇地问。


「嗓子会哑，腰会断，你会哭着后悔遇到我，怕了吗？」


反应过来他在说什么，我的脸唰地一下就红了，「你能不能别跟我说这些。」


「是你要问的。」他笑得肆意，端起泡面就走了。


我发誓我再也不要跟他说话了。


10


然而半夜，我抱着枕头，又站在了他的门口。


「干什么？」他刚洗完澡，只穿了一条运动短裤，擦头发的间隙看到我，直接放下了毛巾。


「我害怕。」我指了指外面的雷。


「然后呢？」他点了一支烟，看着我。


「我能不能和你待在一个房间。」我硬着头皮，求他。


我住在客厅的一个角落，拿了沙发当床，勉强找了一个破窗帘拉条绳子就算是我的小房间。


平时还好，但打雷的时候，我真的受不了。


他愣了一秒，坐在床边，拍了拍旁边的位置，笑得一脸痞样，「可以啊，睡这儿。」


「不用，我就睡地上。」我解释。


「睡什么地上，我怎么好意思让女生睡地上？」


「真不用。」


「不是说我是好人吗，不是说喜欢我吗，你怕什么啊？」他继续看着我，「反正我也半年没碰过女人了，什么样的都见过，小白菜还真没试过。来，试试……」


我的大脑死机了一秒，颤抖着道：「我……我才刚成年。」


他叼着烟，笑得很坏，「有什么关系？」


「你！」我气得不知道说什么，抱着枕头退了出去。


身后传来他的嘲笑声，笑得我满脸通红。


他真的毫无道德底线。


不对，他哪来的道德。


亏我之前还把他当成好人。


知人知面不知心。


我缩在客厅的角落，外面又响了两个雷之后，我忍无可忍。


与其在这里被吓死，不如进去跟他同归于尽。


我抱着枕头去推门，结果门没锁。


屋子里没灯光，我壮着胆子，径直走过去，躺下，拉上被子，动作一气呵成。


「干什么！」耳边传来他的呼吸声，我的心快跳到嗓子眼了。


「不干什么，睡觉。」


「你跑哪儿睡呢？这是你睡觉的地方吗？」他吼了我一句。


「你让我睡这儿的！」我转过身与他对视。


黑暗中只能看见他微亮的眼睛，盯得我胸口发颤。


「还真不怕死。」说着，他伸手揽过我的腰。


我瞬间浑身僵硬。


「这么僵硬，怕了就出去啊。」


「不怕。」我硬着头皮犟嘴，但连呼吸都不敢大幅度。


「那还睡什么，来吧。」


来吧？


我的脑子空白了。


18 年的阅历还不足以让我明白下一步该做什么。


「主动点啊，送上门来的，还要让我来？」


黑暗中，连空气都在催促我快点放弃，可我就是憋着一口气。


我突然想起我爹经常说的话。


「畏首畏尾，胆小怕事，我怎么就生了你这样一个没出息的孩子？」


是不是我这样的性格，注定被社会淘汰？


是不是因为我的性格，最后他带走了所有的哥哥姐姐逃到国外，而我被绑了，他直接放弃了我？


我知道我应该改变，但我害怕改变。


那种无力感一直压得我喘不过气。


今天，我不想再做原来那个自己了。


我咬着牙，伸出手，摸到他的头，唇莽撞地凑了上去。


但还没碰到，我突然被推开了。


「艹，你来真的。」


啪——


头顶的灯光突然被点亮，很刺眼，我有些睁不开。


「出去！」程青烁拉着我的胳膊。


他看起来很生气。


「不。」我不妥协。


「这里是我的房间，你住我的，吃我的，你搞清楚一点，你觉得自己有权利说不？」他叉着腰，感觉下一秒就要把我直接从窗户扔下去。


我整个人在「害怕被他扔下去」和「又希望他把我扔下去」之间挣扎。


扔下去，一了百了。


「我没权利，我从来都没权利，在家里我不能说不，在学校我不能说不，就连我自己被抛弃了，我都没有说不的权利，程青烁……」我眼泪一下就出来了，「我活不下去了。」


他愣在那里，火气更甚，「你说的什么鬼话？」


「我爸爸不会回来了，你的钱没有了，我欠你的钱也还不了了，他不要我了。」


他沉默了好一会儿。


我以为，他会安慰我一句。


结果，他来了一句：「要死也别死在这儿。」


他真冷血！


我更委屈了，哭得身子发抖。


「总不可能，我钱没得到，养了你几个月，还背个养死人的罪名吧？我上辈子欠你们父女俩的？」


他发泄般地摸出一根烟，点了几次没点着，直接把打火机砸了。


「那你想怎样？」我哭着问他。


「还了钱再说。」一句话算是命令。


又是钱。


因为钱，我还死都死不成了。


我委屈地捏着他的被子抽泣。


他随便找了一床被单，「床让给你，我去外面睡，总行了吧？」


说完一脸暴躁地就要走。


「程青烁。」


「又怎么？」


「外面还在打雷。」


他叹了一口气，「我真是欠你的。」


说完，他把被单往地上一铺，就潇洒地躺了下去。


过了好一会儿，我平复了心情，怎么都睡不着，又试着喊他。


「程青烁。」


「又怎么啊，姑奶奶。」他好像不大愿意搭理我。


「我想好了。」


「想好什么？」


「明天我就去赚钱。」


他好像被我整沉默了，冷哼一声，「你能这样想也算孝顺。」


「我认真的。」


「行行行，我知道你认真的，赶紧睡觉，再不睡……」他威胁我的话欲言又止，喃喃道，「我也拿你没办法。」


说完，他拉起被子，捂住头，睡了。


想到要赚钱还他，人生好像突然有了目标，我也没那么难过了。


夜深了，我睡了，做了一个梦，梦里有程青烁。


11


第二天，我起得很早。


被吓醒的。


因为梦里程青烁拿着我的手，放在他的腹部，还笑得很坏，「就这点胆子，往下一点？嗯？」


「叔叔。」


「嗯，乖，听话。」


梦里我像是被蛊惑，糊里糊涂地就乖乖听话了。


醒的时候，我吓出一身冷汗，睁眼一看，旁边的地上空荡荡的，连床单都没剩下。


心底有一种强烈的失落。


照镜子的时候，我才发现自己脸红得彻底。


我肯定是被他昨晚吓出阴影了。


一起来，我就开始做饭，叠被子，拖地。


程青烁一大早就不知道去了哪里，回来的时候，看见我躲闪的眼神，很奇怪地看着我。


思来想去，我还是拿着自己写好的一张方案递他面前。


「这是我写的还钱计划，你看下。」


他兴致缺缺地拿起来，瞟了一眼，「煮一顿饭 100 块？洗一次衣服 100 块？洗一次碗 100 块？跑一次腿 100 块？」


「怎么样？」我有些心虚。


「不怎样？」他把纸放下，骂骂咧咧，「别人一件衣服都没你洗一次衣服贵，真有你的。」


「啊？」我有些失落，「这个就是按照我在家里赚零花钱的模式制定的，很不符合实际吗？」


「你用赚你爹钱的方法来赚我钱，怎么，我是你爹？」


「你是我叔叔。有什么不对？」


「呵，叔叔，现在知道叫叔叔了，昨晚胆子大得我以为你是我叔叔。」


他拿起桌上的纸，算是收下了协议，「行吧，你爱怎样就怎样，我也没法反驳，反驳了你又要寻死觅活……算了。」


「谢谢叔叔。」我乖巧地冲着他笑了笑。


他看了我一眼，神色复杂，草草吃了早饭就要出门。


「我可以跟你一起去吗？」我问他。


「你跟着我干什么？」


「你去干什么，我就去干什么。」


「我出去赚钱养白眼狼，你能干什么？」


我怎么觉得他在骂我？


「你是怎么赚钱的，我可以打暑假工吗？」


「我去修车，你也去？」他好笑地看着我。


「那我不可以洗车吗？我一个人在家也没事做。」


我想清楚了，与其天天待在家，思考自己为什么是被抛弃的那一个，不如出去努力赚钱。


这样也能尽快还钱。


「带娃上班……靠，要被笑一年。」他打量了我一眼，像是有些自嘲，「走吧。」


「把裙子换了，从今天开始不准穿裙子。」


「啊，为什么？」


「大人说话，小孩听着就好，哪有那么多为什么。」他说完补充一句，「他们那群男人比我还坏，你就当耳旁风吧，迟早有你哭的时候。」


「哦，好。」


其实我的第一反应是，再坏也没他坏吧？


经过昨晚的梦，他在我这里算是一个彻底的坏人了。


12


程青烁和他的兄弟们开了一家修车厂，在这风景如画的 318 国道。


大家看到我都很惊讶。


「小千千，你怎么来了，来看我吗？」说话的是胖叔。


我来这儿两个月，每次在家里打牌的都有他。


「去你的，老大带金丝雀出来透透气，关你什么事？」


「就是，小心老大灭了你。」


……


程青烁盯了他们一眼，「工资不要了？请你们来八卦的？」


一群人不说话了。


「快去干活。」胖叔提醒大家，「小千千，你来这儿坐。」


「说的就是你！」程青烁没好气看他一眼。


胖叔吓得扭着身子跑了。


「看我干什么？」程青烁转过头看我盯着他，问我。


「有没有人跟你说过，你很凶？」我站在原地，觉得他也太凶了，他自己的兄弟都怕他。


「我跟他们交代工作，我怎么凶了？你觉得谁不凶？」他低下头来好笑地看我。


「胖叔看起来就不凶。」我不敢多说，我也怕他。


「那你跟着他啊。」他踢了一脚凳子，直接走了。


我尴尬地站在原地，也不知道哪里惹他了。


最后还是胖叔拉着我，问我要干什么。


我说想学洗车，他就教我。


比起程青烁，不知道温柔了好多倍。


「厂里的大部分员工，原先都是跟着他一起在工地上干活的，因为工程款没拿到，他带着一群人回了老家，靠着修车，养活了一大群人，他人真的很好。」


胖叔在教我洗车的时候告诉我。


我愣了一秒，「你说的工程款，是我爸欠的一千万吗？」


胖叔感觉自己说错话了，有些紧张，「你爸是你爸，你是你，其实我们当初也是被逼无奈的，好多人等着钱救命，我发誓，老大根本没有想对你做什么。」


他紧张地举起手发誓。


「是我爸爸的错。」我的心情跌落谷底。


「其实你不用自责，最后大部分钱，是老大拿出来垫了，还差点，但也差得不多了，所以，这辈子我们都跟定他了。」


胖叔递给我一个笑容。


我很震惊。


我脑海里对程青烁的印象就是破烂的出租屋，潦草的程青烁。


我一直觉得他很穷，穷到一桶 4 块 5 的泡面都要我记到本子上。


我没想过，他却把所有钱都拿出来填补了工程款。


我更加自责了。


一上午，胖叔很细心地教我，也很注意我的安全。


旁边的几个叔叔忙完手里的活，也过来看我，教我，抢着做了大部分需要体力的活。


「小千千，你就当暑假锻炼，没必要那么认真。」


「对嘛，女孩子还是不要干这些脏活重活。」


……


不一会儿，胖叔切了一个大西瓜出来，把最中间的那一块递给我，递给我之前，还特意把手在衣服上擦了又擦，咧着嘴对我笑，


「洗了好几遍，不脏。」


「谢谢。」我接过西瓜，轻轻咬了一口，「很甜。」


一群人又哈哈大笑起来。


我却莫名地鼻子发酸。


他们都是好人。


我望向程青烁，他躺在车子底下修车，一早上都没再跟我说过话。


我拿了一块西瓜过去给他。


「手脏，自己吃。」他忙得没空理我。


「我可以喂你啊……」


「不吃——」


他话还没说完，我直接给他塞了一口西瓜。


看着他黑着的脸，和脸上被我糊的西瓜籽，我小心翼翼地问：「甜吗？叔叔。」


他看着我，好几秒没说话，最后收回目光，咽了好几下，艰难地吞下去，刚要开口骂我——


「再吃一口好不好？」不等他回答，我又给他塞了一口。


这一口塞的，又是一脸西瓜瓤。


我真不是一个合格的投喂者。


他的脸越来越黑。


「姚千千！你给我擦干净！」他压低嗓音，看起来就要发火。


「哦，我差点忘了，胖叔让我过去帮他擦玻璃，我先走了。」我自顾自端着西瓜就走了。


等我逃回胖哥那儿，以为万事大吉了。


结果不到五分钟，就被直接从人群中拉进了里屋。


「叔叔。」我有点怕。


「翅膀硬了，要飞了？小丫头片子骑到我头上了？」他的阴影笼罩着我，「擦。」


「我没纸。」我小声道。


「我管你有没有。」他吼我。


「你！」我咬咬牙，「那你低一点。」


我伸出手，用食指，轻轻地擦他脸上的西瓜瓤。


他弯下腰，与我对视，距离太近，他的呼吸全都喷洒在我的脖子上，我的心突然开始乱跳。


「你……你别对着我呼吸。」我有些惊慌。


「怎么？还不让我呼吸，我呼吸惹到你了？」


「不是，你这样，我的心跳得好快。」我几乎屏住呼吸，心跳快得我怀疑自己要死了。


18


他愣了一瞬，拉开距离，「这点距离就跳这么快，没见过男人？」


「我，我也不知道。」


「刚才跟那个胖子离得不是很近吗，一口一个叔叔，还手把手教学，我看你也没慌啊。」


他冷哼一声，抽了一条毛巾在水龙头下打湿，洗了一把脸，又粗犷地洗了个头。


「他比我大很多，我不应该叫叔叔？」


「我也比你大很多，没见你叫得这么亲热，天天程青烁的。」他对我阴阳怪气说了一句。


「那我以后都叫你叔叔。」我及时纠正错误。


「别，打住，我受不起。」他胡乱擦了头发，把毛巾扔给我，「拿去洗了，乖。」


他说乖，我立马想起了那天在梦里，他也是说我乖，然后哄骗我……


想到这，我耳根红得彻底，拿起毛巾就跑了。


洗完毛巾，平复好自己的心情，我又出去洗车。


这条路人迹罕至，但是生意真的还不错。


我在这里待了一周，觉得生活无比充实。


看到本子上记满的打工日记，赚的钱数字一直往上升，竟然有种莫大的成就感。


「什么都记，幼不幼稚。」程青烁每次看见我点着灯写日记，就嘲笑我一番。


「我爸爸说，人笨就要多用笔，养成习惯了。」我不好意思地解释。


「他怎么老是说你笨？他有多聪明？」他问了我，又自问自答，「也是，他可不是聪明吗，欠我钱不还，还送个女儿来花我的钱，这算盘，打得我都佩服。」


「对不起。」关于我爸爸的事，我很抱歉，但我不知道怎么办。


如果有天我见到我爸，一定求着他还钱，但是……


我还能见到他吗？


「知道错了，就别给我惹事，乖一点。」他说着，揉了一把我的头发。


揉完，我和他都愣住了。


「看什么看，长辈摸一下头，不行吗？」他还凶我。


我叹了一口气，「不是不能摸，叔叔你这样，我会……」


「会怎样？」


「做梦。」


说完我就脸红了。


18 年来，我很少在梦里梦到男生，大部分的梦里都是我爸在骂我笨，骂我犯错。


这样频繁梦见程青烁，是第一次。


「什么梦？有我？」他倒是聪明到让我面红耳赤。


「嗯。」我如实地点点头。


「梦里我怎么你了？骂你了？欺负你了？」


欺负我了吗？


我仔细回忆，他那样算不算是欺负我？


「算是。」我委屈地点点头。


「养你这么久，你怎么没梦点我的好？老实说，我虽然骂你，但没打过你吧？」他还觉得自己无辜。


然而，我说的欺负和他理解的可能不一样。


「我真有那么凶？」末了，他又不甘心地问我一句。


「有。」


在梦里，他凶起来，我根本不敢反抗。


我也不知道自己为什么会做那样的梦，让我很苦恼。


直到有一天，修车厂来了一辆红色宝马，我那一天心情都很不爽。


因为，车上下来一个女人，胖叔他们都叫她「嫂子。」


那个女人，一来就找程青烁，在里屋一待就是一上午。


18


「还来干什么？」程青烁单手打开车子引擎盖，埋着头看车子状况。


「是不是我不来找你，你就一辈子窝在这乡下？」女人戴着墨镜，双手环胸，看起来趾高气扬。


「关你什么事？」程青烁抬头望着她。


「我是你女朋友，你说关我什么事？」女人见他不搭理，整个人挡在他面前，不让他工作。


胖叔拉着我到旁边，示意我别过去。


「吵架呢，老大也是难。」


「他们在一起过？」我心里说不出的不爽。


「嗯，老大在城里也算个小少爷，嫂子家里也很有钱，跟了他好几年，因为工程款出了问题，老大要把自己的钱拿出来发给我们，嫂子不同意，两个人闹掰了。」


「是我们拖累了老大，要不然老大早就结婚了，说不定孩子都能打酱油了。」


胖叔语气低落。


又是因为工程款？


说到底还是我爸害的。


可是为什么，我丝毫不想他和她和好？


「那程青烁还喜欢她吗？」我问胖叔。


「喜欢啊，喜欢吧？一年了，我没见过老大碰过其他的女人，修车厂经常有开着豪车的美女来找他，他都不把别人放在眼里，就连他的出租屋，除了嫂子和你，我们就没见过别的女人。」胖叔还在巴拉巴拉说个不停。


我却觉得心情烦躁，特别是看见程青烁还和那个女的聊起来了，就气不打一处来。


我也不知道是哪根神经不对，拿着工具箱就走过去了，胖叔想拉我都没拉住。


刚走过去——


「程青烁，这一年你敢发誓说你没有想我吗？我们在一起的那些日子，你都忘了吗？」女人直接拉住他的手。


我的步子停在那里，一抬头，程青烁看见了我，眼神微动。


「不想。都分手一年了，早忘了。」他冷漠地吐出。


「你骗人，我还没忘，你哑着嗓子叫我名字的时候，那种感觉，我一辈子都忘不了。」


我站在那里，脑子里嗡地一下没了声音。


他们曾经那样亲密，一想到这个，我就难受到爆炸。


「楚梦，别他贱。」程青烁甩开她的手，看到我又道，「你过来干什么？」


「胖叔让我给你拿工具。」我撒了谎。


他叹了一口气，换了缓和的语气，「你先去那边，我不需要，听话。」


楚梦听到声音，顺着目光看过来，目光很不友好。


「她是谁？」她看着我。


「一个小妹妹。」程青烁语气很不耐烦。


「所以，你一年都不找我，是因为在外面养了一个小情人？」楚梦瞪大眼睛。


「不关她的事。」程青烁催促着我走，我却丝毫没有走的意思。


「你那么护着她，还不关她的事。我看关系大了，程青烁，我楚梦不是那么好惹的，谁抢我的男人，我要谁的命。」


「那你试试。」程青烁声音低沉得可怕，扔了扳手，过来拉着我就走了，没再理会她。


20


楚梦还在原地闹了一会儿，程青烁把我安置到里屋，「别出来，她就是个疯子。」


「你喜欢她吗？叔叔？」我盯着他，问他。


「这不关你的事。」


「怎么不关我的事？」我反问他。


「你是我的谁啊，还关你的事。你一个小朋友，做你自己的事就好，大人的事，别管。」他有些无奈。


「我长大了，就关我的事了吗？」我认真地问他。


他看着我，不回答了。


「叔叔？」我轻声叫他。


「再说。」


他不说话，我心里难受，脑子发蒙，鬼使神差地踮起脚，想去亲吻他。


结果还没亲到，他就一把把我拎开，「干什么？」


意识到我自己在干什么，我的心跳得好快。


「我……我……没干什么。」


「你知不知道自己在做什么？」他狠狠地盯着我。


「不知道。」我㞞了。


「负不起责任的事就别做，不要以为你是小孩，就可以为所欲为。」


他扔下一句话，烦躁地点了一根烟，然后关了门，走出去。


他生气了。


他也应该是被我冲动的举动吓到了。


我开始自责。


在屋子里待了一会儿，我也没想明白，我怎么会主动去亲他，我为什么会这么强烈地想把他占为己有。


但是我知道，他拒绝了我，而且他很生气。


我很挫败。


大概过了半个小时，我整理好心情走出去，发现程青烁不在了。


一群人在讨论。


「他和嫂子出去了。」


「老大今天怕是不会再过来了。」


……


「为什么？」我问他们。


「还能为什么，他们一年没见面了，哪还有精力再过来。」


「看来这次是真的要复合了。」


一群人哄笑起来。


我站在旁边，听得头皮发麻。


「小千千在，你们开玩笑能不能收敛点。」胖叔以为我是在害羞。


其实他不知道，我是在嫉妒。


「千千，饭还没吃，你去哪儿？」胖叔在后面叫我，我却直接走了。


我回了出租屋，程青烁不在家。


我更烦躁了。


我没手机，也不知道怎么找他。


就这样，在家里待到发疯，我开始去他的房间，疯狂搜索他的东西，看有没有那个女人留下的东西。


结果，一无所获。


最后在他床头的柜子，翻出一盒还未开封的东西。


我看着生产日期，是最近的，心里一凉。


所以，他早就知道她要回来找他，早就做好了准备？


说什么等我长大了再说，就是敷衍我的鬼话。


他始终只是把我当作小孩子。


养着我，也不过就是把我当作筹码，让我爹回来还钱罢了。


所有的一切，都是我自作多情。


一想到这里，我的胸口就难受到难以呼吸。


等到了晚上，他才回来。


我们第一次大吵了一架。


「不是说不喜欢，不喜欢还和她睡觉？」


「你知道你在说什么吗？」他看我一会儿，叹一口气，「我出去办了点事。」


「你混蛋，出去办的事就是这个？」我把盒子砸向他。


他目光沉了一分，「你翻我东西？」


「自己买了，做了，还怕别人翻？」


「我怎么混蛋？」他也来气了，「养你几个月，我饿着你了，还是虐待你了？我养植物都没超过三天过。你有没有良心？」


我和他闹得不可开交，僵持不下。


最后还是他妥协，缓和了语气，「你到底怎么了？」


「我就是看不惯你跟别的女人在一起。」我干脆豁出去了。


他愣了一瞬，「你确定你没问题？」


「我哪里有问题？」


「我 31 岁了，有女人不是很正常吗？你在那里瞎吃什么醋？你还没问题？」


「我不可以吃醋吗？」我问他。


「吃醋是恋人之间的行为，你分得清你和我是什么关系吗？」他反问我。


「那我不可以和你当恋人吗？」我咬咬牙，终于问出了困扰我很久的问题。


「当然不可以。」他大概觉得回答得过于干脆，有点伤人，又补充，「我都 31 岁了，就是你的一个叔叔，你就是一个小朋友。」


「以后也不可以吗？」


「不可以。」


「我知道了。」


我很崩溃，也感到很无措。


我犹豫一会儿，拿着自己的包就往门外走。


「去哪儿？」身后传来他的声音。


我没理，就是觉得憋得慌，想出去透气。


「站住，是不是不听话？」


「你有种，跑了，就一辈子别再回来。」


我哪里听得进去他的威胁，直接跑了。


21


后来，程青烁是在修车厂找到我的。


这荒山野岭，除了出租屋和修车厂，我还真就没其他的地方可以去。


他找到我的时候，我已经哭够了，没眼泪了。


我自己都不知道自己怎么了，怎么会喜欢上一个大我这么多的叔叔，还争风吃醋，但就是控制不住。


程青烁觉得我是在山里待久了，精神不正常了，于是第一次带我去了县城散心。


「想买什么买什么。」他给了我一张卡，然后自己坐在路边摊点了一份饮料等我。


「记在账上吗？」


「随便你。」


我拿着卡，在商场里面逛了一圈，看到各种各样的裙子、包包，突然就没了兴趣。


人生都好像失去了意义。


一想到程青烁，我就觉得无解、迷茫。


最后，我什么都没买。


「怎么没买？」他看着我。


「没什么想买的。」


他给我点了一杯饮料，过了好久才开口：「你是不是快要开学了？」


我心里咯噔一下。


他想赶我走。


「嗯。」我心里很烦。


「联系老师了吗？你把地址发给我，我给你买票。」


「你就这么想我走？」我问他。


「不走，你还想让我养一辈子？」他好笑地看着我。


我喝着饮料默不作声。


「以后，自己留个心眼，别什么人都相信，特别是男人，能离多远离多远。」他嘱咐我。


我深吸一口气，「嗯。」


回到家，他看着我收拾行李，抽着烟，一句话不说。


「我走了，我爸不还你钱怎么办？」


「你在，他不是也不还？」


「但是我欠你的生活费都还没还清。」


「就你那点钱，你要给我打一辈子工？算了，算我倒霉。」


……


好了，他真的是对我没有一点留恋，只想让我走。


「那你以后可不可以少抽一点烟？我们老师说抽烟容易早死。」


「又咒我。」他气得咳了几声，「早死就早死，活那么长干什么？」


「可是，你本来就比我大，你会比我早死好多年……」我欲言又止。


「那不正好，以后我死了，你来收尸，也算是孝顺你叔叔。」


「程青烁，」一听见他说会早死，我鼻子一酸，眼泪就掉下来，「你能不能别死，以后我会挣很多钱，我会还你钱，所以，你别早死……」


「哭什么？」他慌乱地看着我，最后灭了烟，「行了行了，搞得跟生离死别一样，怕了你。」


我抽着鼻子。


「那你戒烟吗？」


「戒你……」他想发火，看我一眼，又转变了语气，「我尽量。」


「我们老师说，说尽量就是不想。」我认真地看着他。


「戒戒戒，真烦人。」他直接把剩下的一包烟扔进了垃圾桶，「满意了？」


「还行。」我擦了眼泪。


「程青烁。」


「又怎么啊？」


「我都要走了，你能不能……抱我一下。」


他愣在那里，「男女授受不亲，抱什么抱？」


「你不是说是我叔叔吗，分什么男女？」


「这个时候你比谁都聪明了。」他叹了一口气，伸手，「过来。」


我屁颠屁颠地朝他冲了过去，猛地扎进他怀里。


他身体很结实，身上有肌肉，在他怀里，就很有安全感。


「还不轻。」他被我撞得身子往后倒了一些，又怕我碰到桌角，伸手护住我的头。


「你还抱过比我轻的？」


我虽然有 1 米 66，但是体重只有 92 斤，不算重吧？


他思考了一下，「倒也没有。」


「行了行了，下来。」


「叔叔。」我搂着他的胳膊。


「嗯。」因为隔得太近，他的语气都变了调子。


「你的洗发水好好闻。」说着，我又凑到他脖子边上闻了闻。


「下来！」这下他语气变得冰冷了。


「再抱一会儿。」


「是不是不下来？」


「不。」


他直接站起来，像拎猴子一样，把我拎到沙发上。


「你能不能注意点分寸，跟别的男的这样是很危险的，你知不知道？」


「我为什么要跟别的男人这样？」我咬着唇看他。


「为什么？我怎么知道为什么？」他狠狠地看着我，看起来有些烦躁，「以后你就知道了。」


「你这个年龄……长得还算不错，你会被年龄相仿的男孩子喜欢，你总会找到一个自己喜欢的。」


他看起来情绪有些低落，走到旁边，蹲下帮我整理行李。


「我为什么要找和我年龄相仿的？我就不可以喜欢比我大一些的？」我仍旧不死心，试探着问他。


「你出去问问，谁像你这样？」


我闷着不说话了。


看来，他介意的是我的年龄。


他根本不喜欢我这个类型。


他一再地拒绝我，我的自尊心严重受挫。


我不再挣扎了。


「程青烁。」


「嗯。」


「我能不能就在你们的县城读书？」


「你又想干什么？」他望着我。


「我没跟你说实话，其实原来的学校，我不能去了，老师不让我去，说是讨债的人都在学校蹲我。」我如实地说。


「那你让你家亲戚给你换个学校啊？」他有些无奈。


「行，不用麻烦你了。」我本来就预料到了他的回答，还是说了出来，这下彻底死心。


「你学籍不在这儿，县城读书很难办。」他解释。


「嗯，我还是走吧，不给你添麻烦，不打扰你和她的二人世界。」我自己快速收拾行李，不再看他。


去车站的路上，我们俩都不说话。


他骑摩托车载我到镇上，再去坐车。


我坐在后座，抱着他的腰，把头靠在他背上。


一想到以后再也见不到他了，我就心酸。


上车的时候，他问我：「你回去能找到你家的亲戚吧？」


「嗯。」我撒了谎。


这种时候，哪个亲戚还会接纳我啊。


「那你说说，你去哪个亲戚家，地址给我，我在地图上看看。」


「就……」我思考了几秒，「一个开酱油厂的姑妈。」


我给他报了那个酱油厂的名字，其实就是随口一说。


结果他真去查了，一脸严肃地看着我，「这个厂前年就倒闭了。」


「啊？那就……」


「姚千千，别骗我。」


我一下子蔫了，「我自己都不知道去哪个亲戚家，你别管我了。」


说完，我匆忙地就要上车，手却被他拉住了。


「干什么？」我疑惑地看着他的手。


「真不想走？」他问我。


「嗯。」我垂下眼，点了点头。


他沉默了一分钟，拉过我手里的行李，「那别走了。」


22


他一手拉着行李箱，一手拉着我，一路往回走，一路上我们都没说过话。


我不明白他这又是什么意思。


「那我读书怎么办？」回去的摩托车上，我问他。


「我想想办法。」


「学费怎么办？」


「能怎么办？反正你欠我的够多了，不差这一点。」


「叔叔，你真好。」


「得了，上午还甩脸色给我看，这会儿知道我好了。」


我们一路斗嘴到家，十几公里的路程，但我觉得一点都不远，一点都不累，反而觉得时间过得好快。


我想，他对我还是有一点点喜欢的。


回去的那几天，我很开心。


每天从修车厂回的路上，我们会路过一片草原，满山的野花，我爬上去摘一大把，捧着花跑回家，找个啤酒瓶插起来。


然后把插着花的啤酒瓶，放在出租屋的每个角落，家里就充满了生气。


我开始学着收拾，买了新的牙膏牙刷，却没有告诉他这是情侣款。


程青烁答应我戒烟后，的确有在尝试了，但还是会在我看不见的地方，偷偷抽一根。


和叔叔在一起的第 120 天，我求着他买了一个小蛋糕。


「过生日？」


「不是，是 120 天纪念日。」


「什么 120 天？」


「我来到这里的 120 天，当然值得纪念了。」


「压榨了我 120 天，你的纪念日，我的苦难日。」


嘴上这么说，但他还是骑车十多公里，去镇上买了一个兔子蛋糕。


回来的时候，用黑色袋子装着。


「老大，你买的什么，神神秘秘的？」几个人就要过来打开。


「见不得人的东西，别看。」被他骂了回去。


「看看嘛。」几个人来劲了。


「兔子蛋糕？」


「老大，你怎么了？」


「又交女朋友了？」


……


「我交你妹，再不关上，打断你们的腿，信不信？」


程青烁凶巴巴地骂退了那几人，带着我回家了。


「下次别让我买了，一个大男人大街上提个兔子蛋糕，真的很奇怪。」


「没有啊，很可爱，我很喜欢。」我开心地接过蛋糕，「你以前有给别人买过吗？」


「没有，我给谁买，我疯了？」


「你以前哄女朋友的时候没买过？」


「哄女朋友需要买这个？」他反问我。


「那你怎么哄？」


「推房间里，门一关，她都得求着我，哄什么？」


「你！」


他就是流氓，我算是看明白了，我说不过他。


「我没说你。」


「那我跟她们不一样？」我望着他。


「当然不一样，你又不是……」


「好了，后面别再说了。」我用手抹了一点奶油塞进他嘴里，「我不想听。」


「我不吃奶油。」他黑着脸看我。


「挺甜的啊。」我舔了舔手指，真的甜。


他盯着我的动作，愣了好一会人，猛地收回目光。


「以后别在其他男人面前做这个动作。」


「怎么了？」我一脸蒙。


他又看我一眼，「没怎么，因为他们比我坏。」


他推开我，自己到旁边坐着去了。


我看着他，觉得这样就很好。


就在我以为人生在一点点变好，一点点看到希望的时候，现实又给我泼了一盆冷水。


没过几天，楚梦又来了。


我看到他俩在修车厂谈笑风生，走过去，她却热情地招呼我。


热情得像是这里的女主人。


「千千是吧，听青烁说你是他侄女？怎么不早说，害得我上次都误会了。」她过来拉我的手，我却僵硬地抽了出来。


「他这样说？」


侄女？


前几天什么都宠着我，惯着我的叔叔，到底是真的把我当成他的侄女，还是一到了前女友面前，就要迫不及待地跟我撇清关系？


「青烁跟我说，你想在县城上学？你这可找对了人，县重点中学的校长是我大伯，我可以帮你。」


我回过头去看程青烁，他脸上没什么表情。


「嗯，谢谢。」


能留在这里读书是好的。


原来我以为程青烁找楚梦只是为了帮我。


但是，接下来，楚梦挽着他的手，甚至故意贴着他，触碰他，他都没有抗拒。


看到这一幕，我心如刀割。


晚上，程青烁和她出去了，我等了一晚，他都没有回来。


我抱着膝盖，看着天边月亮落下，天空开始泛起鱼肚白，心彻底沉入海底。


后来程青烁回来了，我没有问他，也没有跟他发脾气，就好像一切都没发生。


我没有再做过越界的事情。


去学校的那天，他问我多久回去一次。


「一个月吧。」


「这么久？」


「我回去也是碍事，算了。欠你的钱我都记着，你放心，等我考上了大学，我去做兼职，都会还给你的。还有，谢谢你。」


「又没催你还。」他倒是不高兴了。


我都不回去打扰他了，他不应该放鞭炮庆祝吗？


不过也不关我的事了。


「算了，有事给我电话，我的手机号记得吧？」


「我没手机。」


「用寝室座机。」


「行。」


他把我送到寝室，替我铺好被子，招了招手，就走了。


看着他的背影，我说不出的难过。


有的时候，我真的觉得他像我爸。


但其实，我爸从来都没送我来过学校，也没有给我铺过被子。


他走后的那天，我在日记里写下了一段话。


「我有个秘密，从此我守着秘密，也守着他，不靠近，便不会失去。」


23


在学校生活了一个月，我没有给程青烁打过一个电话。


有一天，我回到寝室，室友说有人给我打电话。


我很开心，我知道是他。


我快速地给他打过去。


接电话的是楚梦。


「他在外面，你找他有什么事吗？你在学校还过得习惯吗？」


「没什么事，学校挺好的，同学对我都很好。」


挂了电话，我只是叹息了一晚。


他和前女友和好了吧。


像他说的，我才 18 岁，他已经 31 岁了，他也该结婚了。


我有什么资格让他等 4 年？


有什么立场？


他根本不喜欢我啊。


他都说了，让我找一个年龄相仿的男生。


班上的确有男生追我。


我的桌面上总是有奶茶，但我一直不知道是谁送的。


直到有一天值日，看到了班长谢俊泽抽屉里掉出来的奶茶小票。


他快速地捡起来，紧张地塞进抽屉。


「是什么呀？」我笑着问他。


「废纸。」他紧张得小脸煞白。


「我看看。」我把小票摸出来，他一下子就脸红了。


事实摆在面前，他也没什么好狡辩的，心慌地看着我。


「我这周末要回家。」我放好小票。


「嗯。」


「你能送送我吗？」我笑着问他。


「可……以。」他像是用尽了全身力气。


周末的时候，他陪我走到车站，手里给我提着奶茶，还给我买了晕车药，「你家远吗？」


「不是很远，坐车半个小时。」


「那就好。」


我刚要上车，突然想到什么，笑着问他：「你想去我家玩吗？」


「啊？」他很惊讶，一慌起来，就开始用手指戳眼镜。


「反正也不远，你不想和我玩吗？」


「不是，突然去，会不会不太好？」他有些犹豫。


「我家只有一个叔叔，他也不经常回家。我们可以一起写作业，刚发的卷子，你可以给我讲讲吗？」


「行。」


于是我带着谢俊泽去了叔叔家。


回去的时候，我先带着他去了修车厂。


大家看见我很热情，程青烁还在修车，听见我回来，抬头看我，「还知道回来？」


下一秒，他看到站在一边的谢俊泽，脸色骤变。


「这是我叔叔，这是我班长，谢俊泽。」


「叔叔好。」谢俊泽很有礼貌地打招呼。


程青烁盯着我，半天没说话，最后嗯了一声，情绪看起来不是很好。


「小千千，你这两个月都没回来看大家，原来是交男朋友了？」胖叔跑过来，一脸幽怨。


「啊，不是。」谢俊泽吓得脸都红了。


我看向程青烁，他埋着头修车没有看我，我看不清他的情绪。


「胖叔，暂时还不是，但是，我挺喜欢他的。」我大方地承认。


程青烁听到这儿，手上的动作一顿，并没有说什么。


打完招呼，我就拉着谢俊泽走了。


「你叔叔好像不太喜欢我？」他问我。


「不用管他，他向来沉默寡言。」我安慰他。


回到叔叔的家，我发现我之前插的花都枯萎了还没扔，但是整个屋子比我走的时候还收拾得干净。


应该是程青烁的前女友来收拾的吧。


想到这儿，我的心有些痛，但也没有原来那么痛了。


整个下午时光，谢俊泽都在客厅给我讲试卷。


他看起来又斯文又温柔，和粗犷暴躁的程青烁完全不同。


和他这样的人谈恋爱，会是什么样的感觉呢，我突然想试试。


他讲到一半，发现我看着他，停下来看我。


「怎么了？我脸上有东西？」


 「你谈过恋爱吗？」我咬着笔杆问他。


「没，没有，怎么了？」他很紧张。


「那要不要试试？」


「我……」他更紧张了，「怎么试？」


「像这样。」我凑过去，轻轻在他脸颊亲了一下。


他吓得身子往后退。


我却不依不饶，偏偏要逗他。


正在这时——


「你们在干什么？」门口突然响起那个熟悉的声音。


是程青烁。


我的心脏漏了一拍。


班长也吓得推开了我。


「你都看见了，还问什么？」我破罐子破摔。


「你出去。」程青烁走过来，压着脾气，朝着谢俊泽说了一句。


谢俊泽看了看我，怕我被骂，「叔叔，是我错了，你别骂她。」


「我说了，你先出去，听不懂？」这下子程青烁脾气有些压不住了。


谢俊泽怕他发怒，只好拿着东西退了出去。


程青烁，走过去，把门反锁了，又走过来看着我，似乎想要一个解释。


不知道为什么，看到他生气，我一点都不害怕，反而心里很爽。


「说说看，你带他回来什么意思？」他压住内心的情绪，用平和的语气问我。


「我喜欢他啊，就带他回来玩。」


「喜欢？你小小年纪，学别人谈什么恋爱？」


「我为什么不可以谈恋爱？」我反问他，「叔叔不喜欢我，也不允许我喜欢别人吗？」


「你所谓的喜欢，就是把他带回家里，和他做一些不该做的事？」他脸色铁青地看着我。


「我就亲了他一下，什么叫不该做的事呢？叔叔？」


「如果我没有回来呢？你们会止步于亲一下，你当我是傻子吗？」他看起来有些发毛了。


看他发怒的样子，真好玩。


「叔叔好奇怪，你可以带女人回来，我为什么不能带男生回来？」


我继续问他。


「姚千千，你别激我，我不吃那一套。」


「叔叔到底是关心我，还是打着关心的旗号，吃醋？」


「我吃醋？你正常吗？」他突然站起来，很激动地吼我。


「没吃醋就没吃醋，你吼我干什么？」我小声道。


他整个人傻住，半天没缓过神。


看来是被我说中了。


看到他这样子，我突然心情好起来。


「我先出去一趟。」我笑着对他说。


「出去干什么？」他整个人都蔫了。


「出去送送他，你这样赶他走，很没有礼貌。」


我起身往外走，他没有拦我。


只是在我换鞋的时候，幽幽来了一句，「还回来吗？」


听他这样说，我突然鼻子一酸。


感觉就像他是个留守老人一样，天天就盼着我回来。


终于有人，在盼着我了吗？


「很快，十多分钟。」我回头冲他笑笑。


我转身出了门，果然谢俊泽还没走远，在楼下徘徊。


我思考了一分钟，走向他，「走吧，我送送你去车站。」


「你叔叔没骂你吧？」他担忧地看着我。


「没有。」我递给他一个放心的眼神，「他舍不得。」


走到车站，我送他上车，他问我下次还能不能约我出去玩。


「谢俊泽，我们还是做好朋友吧。」我笑着告诉他。


「为什么？」他看起来很失落。


「你买的奶茶很好喝，但是我对杧果过敏，听说你最喜欢的就是杧果，所以才买那个味道。」


「那我下次不买那个味道。」


「你没有必要为了我改变自己。班上喜欢杧果的女生可多了，喜欢你的也很多。」我笑着给他买了一杯夏日芒芒，递给他。


「祝你一路顺风，再见，班长。」


我不想拖着他，更不想他为了我做出改变。


不合适就是不合适，没感觉也是真的没感觉。


刚才试过了，我亲他的时候，没有任何感觉，反而满脑子想的都是程青烁。


所以回去的路上，我想了很多，最终和自己达成了和解。


我妥协，放弃挣扎了，就这么喜欢他吧，他要是有回应，当然不错，没有回应，我也认了。


23


晚上回去，我惊奇地发现程青烁会做饭了。


要知道，以前他不是外卖，就是泡面，偶尔一顿大餐，还是他的兄弟来做的。


他做了我爱吃的糖醋鱼和小煎鸭。


「叔叔，你什么时候会做饭了？」


「这有什么难的。」


「不难你前 31 年都没学会。」


「不是没学会，是没必要。」


「现在有必要了？」我笑着问他。


他看着我欲言又止，「好像也没什么必要。」


「当然有。」我从他身后抱住他，「做的都是我爱吃的，不就是等我回来吃吗？」


「放手。」他拿着铲子，凶我，「谁说为你做的？」


「不放。」我抱着他的腰，「在我心里就是。」


「再不放手，你信不信我……」


「你会打我吗？」我笑嘻嘻地看着他。


「放手，不是说喜欢别人吗？让他去做，谁要给你做？」他语气里带着刺。


还挺记仇。


「那行，我去了。」我松开手，往厨房外走。


「你给我回来。」身后响起声音。


我忍不住笑了，乖乖地走回去，帮他打下手。


「放那儿，小心切到手。」他的目光一直在我身上。


「那我洗菜。」我放下菜刀，又去洗菜。


「别洗，让我来。」他立马制止我。


「洗菜没什么吧？」


「不是，你不是……身体不舒服吗？」他欲言又止地看着我。


我心里一惊。


他怎么知道？


半天才想起来，大概是好久之前，有一次半夜，我大姨妈突然来了，我手上没有卫生用品。


当时犹豫了好久，才跑去求他，帮我想想办法。


他当时骑着车出去，据说商店都关门了，他还是从兄弟老婆那里拿来的。


我没想到这么一件小事，他居然一直记着。


还记了这么久。


难怪，每次那几天，他都不让我碰水，洗车也不可以。


「叔叔，每个女生的日子，你都记着吗？」我红着脸问他。


他没好气地看我一眼，「我一大老爷们，记那个干什么？」


「那你……还记得我的？」


「因为那晚你很痛，偷偷哭了一晚上，哭得我都没睡好。」他叹了一口气，「这个破房子，隔音不好，你哼哼两声，我在里面都能听见。」


「啊？」


「之前就想问你，你偶尔晚上会喊我的名字，我还以为你出了什么事，出来看你，又睡得好好的。」他盯着我，「怎么，你梦里面都在骂我？」


「骂你什么？」我的心脏快要跳出来了。


「骂我滚蛋。」


我的脸唰地一下就红了。


他听见了，还出来了？


我真是恨不得找个地缝钻进去。


「嗯，你那一阵挺凶的。」我支支吾吾地解释。


「我说话就这样，老实说，我打过你吗？你有没有良心？」


「我……」我被他逼得不知道该说什么。


总之心跳很快，不敢再看他了。


吃了晚饭，和他一起看电视。


「今晚你睡里面吧。」他看了一眼客厅的沙发，对我说。


「啊？」


睡里面？


他什么意思啊？


「你也大了，睡客厅不方便。」他解释。


「那我睡里面，你方便吗？」


「想什么呢，我睡客厅，怎么，你还要和我一起睡？」他好笑地看着我。


「怎么会？」我立马反驳。


「又不是没睡过，怕什么？」他看着我笑，笑得坏极了。


「别人睡过的，我才不要睡。」我想到他前女友睡过，心就难受。


「谁来睡过？那张床除了我没别人。」


「你骗人，你前女友没来过吗？」越想越来气，我脑子抽了就想发火。


「你听谁瞎说的？她没来过，那张床，除了你，没别人睡过。」


「骗谁，你屋子这么干净，不是她收拾的？」


他盯着我，忍不住发火，「为了你回来，我收拾了好几个星期，结果每个星期都等不到人，你还有没有良心？」


「也是，天天和班上男生混在一起，你哪里还想得起回家。」


我惊在原地。


「叔叔，你在等我吗？」


「要不然呢？我就是养条狗，它都知道隔一阵回家看看，谁知道养了个你这条白眼狼，几个月不回家，一回家就是我。」


他有些炸毛，站起来，脱掉上衣就去洗澡了。


留我愣在原地，看着他的背影发呆。


我死去的心又开始动摇，又开始死灰复燃。


他应该是有一点点喜欢我的吧？


但后来的我们，谁也没有点破。


24


周末我跟他一起去了修车厂。


他和一群兄弟在一起聊天，看到我过去，他咬在嘴里的烟立马捏在手上，然后摁灭了，扔到一旁。


原来他还是没戒掉，只是不在我面前抽而已，我叹了一口气走过去，跟大家打招呼。


「小千千，在学校好玩吗？」


「昨天那个帅哥是你男朋友吧？长得挺不错呀。」


……


「不是。」我回答完，看了一眼程青烁，他板着的脸总算有了一丝笑意。


「啊，竟然不是，小千千，你喜欢什么类型的，以后我们帮你介绍。」


「闭嘴吧你，学生谈什么恋爱？」程青烁盯了那人一眼。


「老大，你学生时代没谈过恋爱啊，你这么帅，肯定很多小姑娘追，怎么可能没谈过。」


「就是啊，你没谈过十个八个女朋友？」


「废什么话，你们几个把衣服穿上，这里有学生，你们像什么样子？」程青烁指了指那几个光着上半身的男人。


「老大，这里好热。」


「脱了就不热了？别跟我扯，穿上。」


大家迫于他的淫威，不敢不从。


我站在旁边有些尴尬，其实，他们平时就这样，我又不是没看过，这个程青烁，今天怎么了？


中午吃了饭，兄弟几个提议去出租屋打牌。


「打什么牌？家里有学生，要学习。」程青烁说这话，真的把大家惊得下巴都掉了。


「不是，老大，千千还要写作业？」


「我……」我尴尬得不知道该怎么回答。


「你们这样影响不好。」程青烁一票否定。


我都愣住了。


我什么时候要学习了？


但我不好反驳他，只好看着他发疯。


又过了一会儿，大家建议要不然去染个头发，反正也没事干。


「只准染黑色啊，不要给学生不好的示范，你们也是叔叔了，要以身作则。」


大家都给整蒙了。


染黑色是什么意思？


「老大，你现在是一切以千千为重，我们都不重要是吧？」


「就是啊，也太偏心了，千千这次回来，咱们原本不多的地位更是没有了。」


……


一个二个的，叫苦连天。


「你们什么时候有过地位？」他把大家堵得直接闭嘴了。


胖叔私下拉着问我：「小千千，你这次回来给老大下了什么迷魂汤，我看他好像中毒了。」


「啊，没有。」我仔细想了一下，「难道是昨晚我跟他说，我想考一个好大学？」


「一定是了。」胖叔朝我递了一个眼神。


「还有你，胖子，我警告你，没事别拉着她说话。」说曹操曹操到。


「我怎么了，老大。」胖叔一脸无辜。


「没什么，你待在她身边，碍眼。」程青烁说得一本正经。


胖叔委屈地朝我看了一眼，直接溜了。


「叔叔。」我拉了拉他衣服，小声道，「你没必要这么凶他们吧？」


「你懂什么，你能不能考上大学，家庭环境很重要。」他认真地说，「昨晚我想了很久，你考大学，我们也没能帮你的地方，但是要给你提供一个良好的学习环境。」


「谢谢叔叔。」


我昨晚就提了一下，我想考大学，他却想了一个晚上，把这件事放在心上，我真的很感动。


被人挂念的感觉，真好。


下午，他骑车送我去学校，我站在校门口跟他挥手告别，他突然塞了一个盒子给我。


「回寝室再看，我走了。」


「嗯。」


我看着他骑车远去的背影，真的很帅。


回到寝室，我拆开盒子，里面竟然是一个新款手机。


我有些惊喜。


打开手机，通讯录只有一个人，备注是：「叔叔」


我拿着手机，晚上给他打电话，感谢了他。


他只是笑笑说没什么。


「手机的钱，我记到账上了。」


「随你。」


我们又聊了一些别的，最后，他突然问我喜欢什么样的房子。


「我想着去租一个两室一厅，你下次回来方便。」


「叔叔，你对我真好。」


「现在知道了？少气我，让我活久一点就行了。」他还是没个正经样。


「叔叔，你对我这么好，我要是越来越喜欢你了怎么办？」


他愣了一会儿，没有立马拒绝。


最后只是叹了一口气，「好好学习，等你高考完再说。」


「高考后就可以吗？」我忍不住追问他。


「别问了，再问就得寸进尺了。」


「哦。」


「那，你不会再跟别的女人在一起了吧？在我高考前？」我知道自己太过贪心，但就是忍不住。


本以为他又会骂我，他却给了我一个肯定的回答。


「嗯，不会。」


25


后来的日子，每一天都过得充实而有目标。


我好像一下子找到了人生的方向，我一定要考上大学，我要成为更好的自己，再去问他可不可以在一起。


其实我的基础真的很不好。


为了考上大学，我很努力地学习。


我甚至来不及去思考我到底笨不笨，适不适合学习。


我把自己彻底淹没在题海战术里面。


每天晚上，脑子里面装的都是错题，连想程青烁的时间都没有了。


刚开始，我每周都回一次家，临近高考后期，程青烁觉得我来回跑太累，太浪费时间，干脆每周都到县城来看我。


有时候带着胖叔他们，有时候就他自己一个。


他总说自己是有事，顺道来看我。


哪里有那么多事呢？


我其实知道，他是想来看我的，他或许真的是喜欢我的，但我不说。


高考那一周，他说他有事要在县城待一周，其实我知道，他就是想跟我待在同一个城市，陪着我高考。


「有事打我电话，我随时在。


「放心考，考完带你去爬山。


「需要钱告诉我，我给你打过去。」


……


总之，我能感觉到他比我还紧张。


我在学校，他在外面住着，知道他和我在同一个地方，的确让我很安心。


考完那天晚上，他买了蛋糕和气球，在新的出租屋里为我庆祝。


「哇，布置得好好看。」我确实惊到了，他这种钢铁直男，竟然会买气球来布置。


「都是胖子他们弄的，我都让他们别弄。」


「挺好看的啊，我很高兴。」


「你开心就好。」他说着，神秘地从屋里拿了一个盒子出来，「祝贺你高考圆满成功。」


「是什么东西？」


还有礼物？我开始期待了。


「自己打开看。」


「哦。」我小心翼翼地拆开，然后一个毛茸茸的小东西跳了出来，它有一双红红的眼睛。


「是兔子！」


我惊讶地叫出来。


「有个兄弟家的兔子生了小兔子，非要送我一只，我就拿回来了。」


「真的吗？它好可爱。」


「喜欢就好。」他严肃的脸上笑容荡漾开来。


「很喜欢！」


我兴奋地看着兔子，没忍住，抱着程青烁，在他脸上亲了一下。


「姚千千，你……」


「谢谢你，叔叔。」


「你一个女孩子，能不能矜持点？」


「就是一个感谢吻，叔叔这都要计较？」我捧着兔子，「还说别人偏要送你，你一个大男人，要不是你去要，他怎么会送你。」


「叔叔可真好笑，怎么总是口是心非呢？你说是不是，小兔子。」


「差不多得了啊。」程青烁无奈地笑了笑。


「你之前说高考后再说，那现在，你的答案呢？」我认真地看着他。


「什么时候记性变得这么好了？」


「别岔开话题。」


他站起来，去倒了一杯啤酒，冷静了一会儿。


「难道你现在反悔了，要看到我的高考成绩再说？」我逼问他。


「我管你考得好不好，成绩不重要。」


「那你什么意思？」


为了我换房子，为了我约束他的那帮兄弟，为了我改变生活习惯……这还不是喜欢，我真的不信。


「我以为，过了一年，你那幼稚的想法会有所改变。」他说。


我的心一下子沉到谷底。


他还觉得我幼稚？


「然后呢？」


「没然后。」他顿了一下，仰头喝完一整杯啤酒，「我沦陷了。」


说完，他扔了杯子，过来把我抱到桌子上，低下头吻住了我。


「叔叔？」


我的脑子嗡地一下没了声音。


「别这样叫我，搞得我很像犯罪。」他手指插入我发间，加深了这个吻。


好不容易，他放开我，抱着我，平复心情。


可是我的心情哪里那么容易平复，心跳得都快冲破喉咙了。


脑子发晕，我呆呆地看着他。


「看着我干什么？还想？」


「嗯。」我鬼使神差地点点头。


他低声骂了我一句：「小妖精，等你长大再收拾你。」


他把我抱到浴室，放好水，让我先洗漱完睡觉。


「你呢？」


「我？」他叉着腰，「我出去吹吹风，冷静一下。」


「哦。」


我好像懂了什么，不敢看他了。


26


这一晚，我睡得很安稳。


梦里有一片大草原，阳光明媚，我看着小兔子在吃草。


不一会儿，它撒腿就跑，我跑去追它，跑了好一阵，好不容易要追到了，正要伸手去捉，另一只手却捏住了小兔子。


一抬头，我就看到了程青烁。


「小兔子追小兔子，真有意思。」他把兔子放在我手上，然后伸出手来拉我。


于是两人一兔，在那片阳光下漫步到天亮。


醒来的时候，小兔子竟然跑到了我的床上，红红的眼睛盯着我。


我开心地揉了揉它的头，抱着兔子出去，就看见程青烁穿着围裙在厨房做饭。


好久不见，我感觉他的厨艺越发精湛了。


「叔叔。」我在他身后叫他。


他回过头来看我，突然皱起眉头，「哪来的习惯，不穿鞋？」


说完放下东西，拦腰将我抱起来，一路走到沙发才把我放下，然后拿出拖鞋给我穿上。


「先去洗漱，一会儿吃饭。」


「可以亲亲吗？」我搂住他的脖子。


「吃饭。」他冷漠得很。


「吃完饭就可以吗？」我又问。


「可以可以可以，真服了你。」


他骂骂咧咧地去厨房，发现煎蛋糊了，只好又重做了一份。


早饭过后，我又跟他在沙发上腻了一会儿。


也就一会儿，他又推开了我。


「你是不是不喜欢我？怎么总是我主动？」我一脸埋怨地看着他。


「不是不喜欢。」他很无奈地叹了一口气，「你面前这个男人，31 岁了，两三年没碰过女人了，一点就着，你到底懂不懂？」


「哦，不懂。」我撒谎。


「你就跟我装吧，能不能别轻易逗我？」他的目光往下移了一寸。


我顺着他目光看了一眼，吓得不敢说话，赶紧起身溜了。


到了中午，我和他才出门一起去了修车厂。


「老大，你今天很不对。」


「哪里不对？」程青烁冷哼。


「你鼻子上怎么长了一颗青春痘？最近火气有点大啊。」


「老大，咱们几个给你介绍个姑娘，让你灭灭火？」


「蚊子咬的，瞎说什么？」程青烁脸都黑了。


我站在旁边，没忍住笑了一下。


结果被他拉到里屋，又是一顿教训。


「叔叔，他们在外面。」我提醒他。


「怕什么，该怕的人是你。」他捏起我的下巴，「别只顾着笑，说说看，什么时候帮叔叔灭火？」


「啊，我……我后天过生日。」我结结巴巴地说。


「后天就 19 了？」他脸上的笑容绽放开来，「那我再耐心等等。」


「现在可以出去了吗？」


「不行，先收点利息。」说完，他低头吻住了我。


吻到一半——


「老大，有人找！」


胖叔突然冲进来。


我身子一僵，就想推开他，结果根本来不及。


程青烁第一反应是把我的头摁在他胸口，挡住我的脸，算是遮羞。


我把头埋在他胸口，连呼吸都快停止了，紧张得抓着他的衣服。


「老大，千千，你们……」胖叔惊得说话都结巴了。


「滚！」程青烁低低吼了一声。


「好。」胖叔快速退了出去，还很体贴地关上了门。


我真的被吓傻了，半天没缓过来。


「都怪你，说了别在这儿。」


「反正，不到一分钟，大家就全都知道了。」他低头笑着看我，「继续。」


继续？


于是半个小时后，他才拉着我出去。


27


一出门，我傻眼了。


门口停了一辆劳斯莱斯，车牌号 8888，如果没记错的话，是我爹的。


十分钟后，我爹被程青烁请到里屋喝茶。


「千千，你过来。」我爹坐在对面，低声叫我。


我看了看程青烁，他盯着我，不想让我过去。


我只好乖乖地坐在原地，不动。


我爹也不慌，好像是早有预料，伸手一挥，身后的保镖拿出一个箱子，摆在桌面上。


然后，我爹伸出手，把箱子推了过去。


「一千万，把女儿还给我。」


程青烁没说话，看了我一眼，最后拿过箱子，粗略地瞟了一眼。


「其实也没必要谈钱。」他轻飘飘地来了一句。


「怎么，还不够？你别得寸进尺！」我爹一下子来了火气。


「爸……」我小声叫我爸。


「千千，你不用怕他，你过来。」我爸说着就要来拉我，「你过来，现在是法治社会了，他能怎样？」


程青烁看着我，忍不住勾了勾唇角，身子往后仰，闲适地靠在沙发上，看戏。


「爸，我还欠了一点他的钱，我……我不能跟你回去。」我小声道。


「多少？」


「我算算，大概两万多。」


「爸爸东山再起了，这算什么。」我爸说着又拿出三捆钱，重重地放在程青烁面前。


「现在可以了吧？」


程青烁看着钱，双手一摊，「我没问题啊，你问她。」


然后全部的人都盯着我。


「千千，你这脖子上的红色印记是什么？」我爸皱着眉头问我，「程青烁，你敢打我闺女？」


我窘迫到不知道该怎么办。


而程青烁还在坏笑。


「你闺女那么好惹的吗？我脖子上的也不比她少。」他说着解开衬衣的扣子，露出锁骨，一脸无辜地让我爹评判。


我想起了昨晚，我抱着他啃，他阻止我。


「别咬。」他捂住我的嘴，「明天去修车厂怎么见人？」


「可是，我看小说上面说，男生就喜欢女生这样啊，叔叔你是不是不喜欢我？」


「不是不喜欢，你怎么那么幼稚？」他叹了一口气，「来吧，往下一点，不然又要被笑一年。」


于是，我放肆地在他锁骨留下了一串印迹，串成了一个桃心。


现在看，那一块都发紫了。


成了一个发紫的桃心了。


「千千，你也打他了？」我爹问我。


我还没说话。


「打得好，该打，谁让你绑了我女儿，我姚青云的女儿，也不是好惹的！」


好的，我没话说了。


正在这时候，胖叔突然从外面冲进来，


「老大，你的岳父大人要喝什么茶？」


我：！


程青烁：！


我爹脸色骤变，喃喃道：「岳父？」


胖叔一脸蒙，「是岳父啊，也可以说是老丈人。」


「谁是谁的岳父，说清楚。」我爹要开始发怒了。


「就，千千和我们老大在一起了……」胖叔有些吓到了，又去询问程青烁，「老大，岳父大人不知道？」


程青烁深吸了一口气，「滚。」


「好。」胖叔退了出去。


「程青烁！」我爹桌子一拍。


「您说。」他坐直了身子，安静地听我爹说话。


「你把我女儿怎么了？」


「爸……」眼看就要打起来，我去拉我爸。


「我和她在一起了。」程青烁大方承认。


「你！」我爸气得差点没缓过来，「混账东西！你无法无天，我不就是欠你点钱吗，你竟然对我女儿下手，你还是不是人。」


「千千，你告诉爸，他是不是欺负你了，爸给你撑腰，一定把他送牢里去。」


我慌了，老实承认：「爸，是我先……喜欢他的。」


啪！我爸盛怒之下给了我一耳光，「你知不知道自己在说什么？」


「你打她干什么！」程青烁冲过来，把我拉到怀里护着。


「我打我女儿关你什么事？你搞清楚，你当年威胁我的录音，我还有，我一个电话就能送你进去吃牢饭。」


「你送他进去，我也不活了。」我哭着说。


「孽障！」我爸气得又要来打我。


程青烁护着我，直接挡住他的手，「送我进去啊，我烂命一条无所谓。」


「你要是再敢动她一根手指头，不管你是不是她爹，我都跟你拼命。」


场面闹得很难堪。


我躲在程青烁怀里，哭到颤抖。


我不是傻子，我当然知道我爸有勒索的录音意味着什么。


我不想程青烁去坐牢。


我很害怕。


「千千，我是你爹，我才是你的亲人，他这个半路的绑匪算什么，你糊涂啊。」我爸坐在椅子上，气得颤抖。


「你去做亲子鉴定的时候，把我当女儿吗？」我哭着问他。


「我在家里被欺负，被凌辱，你都睁一只眼闭一只眼，你把我当女儿吗？


「我被绑架了，你听到我的声音就挂了电话，是你说把我送给他，让我去抵债的，你当时把我当女儿了吗？


「你现在这样说，不觉得自己打自己的脸吗？」


我爸的脸色越来越黑。


「千千，你听爸爸解释，之前那个鉴定报告是你后妈从中作梗，用别人的毛发伪造的，爸爸后来又用你梳子上的头发做了，你就是我女儿啊。


「都是她的错，害我跟你分开了一年多，爸爸现在来接你了。


「都是她的错？您没错？」我哭着哭着就笑了，「您就是因为拿到了新的鉴定报告，才决定来找我的吗？


「这一年来你都对我不闻不问，你知道我怎么过来的吗？


「是叔叔养着我，护着我，供我读书，教我做人，这里的每个人都比我自己的亲人对我好，我真的分不清谁才是我的亲人。


「你的女儿姚千千，一年前就死了，我不会跟你回去的。」


「你！」


程青烁才不管我爹，把我抱在怀里，抽了纸，小心翼翼地给我擦眼泪。


「好了，不哭了。」


「你不怕我爸真的送你进去？我担心……」


「你哭得我想打人，管不了那么多了。」


他叹了一口气，「养了这么久，算是没白养，还知道担心人了。」


我爸在一边看着我俩，气得牙痒痒。


又僵持了一会儿，突然一个中年男人从外面走进来。


「谁要把我儿子送牢里去啊？」


程青烁把我拉到身后，「爸。」


爸？


「程总，您怎么来了？」我爸赶紧站起来。


「我不来，有人不是放话要把我儿子送进去？」程青烁爸爸走过来，斜觑着我爸。


我爸指着程青烁，脸色有些发青，抹了一把汗，「令公子是程青烁？」


「怎么，我姓程，我儿子不该姓程？」


「不是，这一切都是误会。」我爸缓和了语气。


「我怎么听说，你欠了我儿子一千万，我借了十个亿给你东山再起，你翻过来还要把我儿子送进去？」


「误会，真的是误会。」我爸吓得直冒汗，「其实，其实……我们在商量婚姻大事。」


婚姻大事？


我爹变脸堪称一绝。


程青烁爸爸脸色一下子明朗了许多，「儿子，我听你妈说你交了女朋友，这个就是吗？」


「她还真是什么都跟你说。」程青烁脸上有些无奈。


「我是你老子，你交了女朋友，不该告诉我？」


「我的女朋友关你什么事，你烦不烦。」程青烁拉着我就要走。


「别急着走，让我看看。」他爸爸好奇地走过来，推开程青烁要看我。


看到我，他有些傻眼，赶紧拉住程青烁，压低声音在他耳边说了一句：「怎么这么小，你小子丧尽天良。」


「叔叔好。」我有些被吓到，不知道该不该打招呼。


「诶，乖。」他爸爸看到我就笑容满面，「怎么还哭了？你就是姚青云的小女儿？」


「嗯。」


他爸爸退了过去，「姚青云，你欺负我儿子，还欺负我儿媳，还钱吧！」


「不是，程总，我没有，真没有。」


这一场闹剧下来，我一整天脑子都嗡嗡作响。


后来我爸一直在陪不是。


程青烁爸爸更是直接把我当成了儿媳，一直想跟我说话。


「要问什么问我，你别烦她。」程青烁直接不干了，拉着我回了出租屋。


后来我才知道，程青烁跟他父母关系都不太好。


「我爸妈在我很小的时候就离婚了，两个人都要强，离婚后，我妈把我爸送进去了几年，我爸出来了，又把我妈送进去几年。


「后来他们老了，又开始抢我了。


「我凭什么要跟他们生活在一起，所以我大学毕业后，谁的公司都没去，去工地上做了包工头，后来被你爸欠工程款后，就跟胖子他们回了胖子的老家，在这里开修车厂了。


「我前面的 31 年，一直过得浑浑噩噩，没什么意思，直到你来了，突然被依赖，被信任，被依靠，被需要……我才知道，其实我也可以换种活法。」


……


那天晚上，他跟我说了好多好多，最后我们抱在一起沉沉睡去了。


我生日那天，我和他住在一起了。


他很小心，很克制，很照顾我的感受，但也不妨碍他折磨到我怀疑人生。


后来他抱着我睡去。


半夜的时候，他轻轻问我：「你知不知道，我以前经常做这个梦，梦里有你，每次早上醒来都不敢面对你，感觉很犯罪……」


我不敢告诉他，我也做过同样的梦。


他说完，在我额头印上一吻，「晚安，小朋友。」


我迷迷糊糊地翻了一个身，搂住他的脖子，「晚安，叔叔。」


备案号:YXX1brKyly2C0eyNRDOsZ2XD

