## 104.结婚生子的番外
陆酒抬头，顺着侯朝思指的地方，看向了天空。


天边红霞，可是抬头看向的天空，依旧碧蓝碧蓝的。


而此时，在陆酒抬头的时候，一道道飞行云划过，画了一个爱心，看着飞行云还在继续，明显还有后续。


侯朝思羡慕的说：「酒姐姐，这样好浪漫啊，有人在用这种方式表白呢。」


陆酒：「飞行云，是飞机经过的拉烟……」


侯朝思赶紧打断：「酒姐姐，现在我们说的是浪漫告白。」


别说这些。


陆酒哦了一声：「如果被表白的这个人，也喜欢表白的这个人，那就很浪漫，要不然就道德绑架。」


侯朝思很郁闷的说：「酒姐姐，我发现你很有直女的潜质。」


陆酒挑眉：「是吗？」


侯朝思：「真的好浪漫啊，还在继续，也不知道哪个女孩子这么幸运。」


陆酒仰头看着，然后说：「还行吧，骗骗小女孩还是很浪漫的，对我来说，就一般般，没什么感觉。」


侯朝思问她：「确定一般般，不浪漫，不唯美吗？」


陆酒：「对我来说，是这样的，而且还浪费钱。」


侯朝思长哦了一声：「这样啊，我觉得酒姐姐你会被打脸的啊。」


陆酒要走，侯朝思拉住了她：「酒姐姐继续看啊，看结果啊，万一女孩子很喜欢呢。」


陆酒刚想说不看，身边的侯朝思激动的拉着她：「酒姐姐，你快看。」


陆酒再次抬头，就这么一会儿的功夫，就看到了剩下的飞行云，已经形成了一个名字：陆酒！


陆酒看到这里，明亮的眸子，猛的缩紧，眼里不由得溢出了光彩。


那是满满的惊讶和惊喜。


看了半天，原来她就是这个主角。


原本神色淡淡的陆酒，不由自主的扬唇笑着，那是自然洋溢着的幸福，惊喜，感动。


侯朝思看着，就笑着说：「酒姐姐，现在唯美浪漫了吧？」


陆酒笑着轻嗯了一声：「只要是阿承，他做什么都是浪漫的。」


跟场面大不大没有关系，而是做这些的人，是她心中所爱的人。


侯朝思笑着挑眉：「酒姐姐被打脸了吧。」


陆酒抬眸浅浅的笑着，然后转头环视着四周，想要找到厉北承。


此时，碧蓝的天空，由飞行云写出来的：陆酒，嫁给我吧。


陆酒听到了行人的尖叫：「啊啊啊，好浪漫啊，竟然是求婚。」


「这可是用飞行云来求婚的，能这样大规模的求婚，肯定超有钱的，羡慕了。」


「陆酒，快答应！」


这个时候，天空飞起了五颜六色的气球，整个天空，整个背景，很是唯美，浪漫。


一个彩虹色的热气球，从纷飞的气球下，缓缓降落，停在了前面。


随后，厉北承颀长的身影，缓缓出现在人群中，浪漫气球，唯美的音乐。


厉北承手拿着黑色玫瑰花，像天降的天神，矜贵优雅的走向了陆酒，然后单膝跪下，拿出了一枚漂亮的钻戒，仰头深情的看着陆酒：「陆酒，嫁给我吧。」


陆酒看着厉北承，只觉得他身上好似发着光，让她一眼就认定了他。


陆酒伸出了手：「好。」


 


 


1


厉北承原本忐忑不安的心情，随着陆酒的一个好字，尘埃落定。


他把求婚戒指，戴上了陆酒的手。


陆酒把厉北承拉了起来，然后搂抱着他的脖子，踮起脚尖，吻住了厉北承的唇瓣。


他们的身后，是五颜六色纷飞的气球，是布满红霞的天边。


两人就这样拥吻，浪漫至极。


厉北承求婚成功，很快，婚礼也就准备了起来。


盛世婚礼。


婚礼这一天，陆酒早早的就被化妆师从床上挖了起来，先吃点早餐垫肚子，然后洗澡洗头，穿上红色嫁衣，真正的凤冠霞帔。


陆酒从苏家出嫁，她坐在床上，听着侯朝思等伴娘，堵截新郎和伴郎团。


厉北承红包给的阔绰，侯朝思出的鬼主意，也都被一一破解。


很快，新郎厉北承就闯进了房间，只不过一进房间就懵了。


因为房间里，一共坐着七个新娘，全都盖着红盖头，手上也都戴着手套，脚上也都绑着红色的绸布。


总之，房间里的七个新娘，任何的装扮，都一模一样，更是没有露出一丁点的肌肤，身形看着也一模一样。


旁边的苏翰引笑着说：「古有唐伯虎点秋香，今有厉北承点陆酒，点对了新娘，才可以接走新娘子。」


他看着厉北承：「想要娶我老姐，可没那么容易啊。」


伴郎云盛哇哇叫着：「这我们一人抢一个，七个刚刚好。」


华彪：「那不行，万一你抢错了，把新娘子给抢走怎么办？」


侯朝阳：「来来来，我们投票，觉得哪一个是，选那个最多的。」


云盛赞同的点头：「我对老姐熟悉，我觉得左起第三个就是。」


华彪：「我看右边起第二个就是陆姐。」


侯朝阳目光锁定坐在最中间的那一个，他很肯定的说：「我觉得是中间那一个。」


厉北承目光只是轻轻的掠过，没有表态。


顾霆深侧头看厉北承，看不懂他的目光在哪里，但顾霆深却是不经意的落在右边第一个的身影。


他相信，那个人就是陆酒。


这一次，他一定不会认错的。


杨老头看他们乱猜，就说：「行了，你们都是单身的，现在给你们一个机会，牵一个你们想要的新娘。」


「说不定就看上眼了呢，也算是当了红娘。」


裴谦替自己的厉爷担忧，说：「那要是厉爷牵错了新娘子，或者是新娘子被别人给牵走了呢？」


杨老头一下子就瞪大了双眼：「自己媳妇儿都认不出来，还想娶媳妇儿？看我不揍死他。」


三师兄喊着：「快点快点，数三下，就朝你们看中的新娘跑去，厉北承能不能娶对媳妇儿，就看你们的了。」


鲍家国喊着：「3，2，1。」


数字才落下，云盛他们纷纷朝着看中的那个人走了过去。


云盛朝着右边第一个跑了过去，只不过在他伸出手的时候，站在旁边的人，也朝着那个新娘伸出了手。


裴谦跟侯朝阳和华彪各自牵了一个，掀开了新娘子的盖头，开心的喊着：「她们不是新娘子。」


他们开心的喊完，才发现气氛好像有点不对。


 


 


2


首先厉北承还在原地，根本就不着急选一个新娘子。


而云盛跟顾霆深都站在了右边第一个新娘的面前，同时伸出了手。


整个气氛，有些剑拔弩张了。


华彪知道自己好兄弟云盛的心思，赶紧喊着：「云盛，快抢新娘子啊，她肯定是侯朝思。」


顾霆深愣住，她……不是陆酒。


这样想着，顾霆深就要缩回手，只是下一秒，他的手，已经被新娘子给握住了。


侯朝思已经掀开了红盖头，抬眸熠熠的看着顾霆深，她脆生生的喊：「顾先生。」


云盛看着落空的手，再看看他们两人，只觉得一颗心空落落的疼着。


随即，云盛转身冲厉北承喊着：「还有三个新娘子，几率大很多了，快点选一个，这要是选错了，我可不承认你这个师公！」


云盛这一喊，让气氛很快就又活络了过来。


「快找新娘子，找错了，就罚俯卧撑 100 个。」


厉北承笑了笑，没有朝着剩下的三个新娘子走去，而是朝着衣柜走去，他打开衣柜，就跟躲在柜子里啃苹果的陆酒，四目相对。


厉北承宠溺的看着陆酒：「陆小姐，我来娶你了。」


云盛哇哇叫着过来：「师公，你太厉害了，你是怎么知道那些新娘子没有师父父的，还准确的知道师父父躲在这里。」


云盛说：「看我，我就选错了师父父，不然我还打算牵着师父父，讹师公一个亿！」


华彪看着云盛那夸张的样，在心里叹息。


云盛哪里是选陆酒，而是他知道，右边第一个人就是侯朝思。


云盛认定了侯朝思，所以才去抢那个的。


可是……


可怜的兄弟。


华彪同情云盛，却是不由得抬头看陆酒，然后低头笑了一声。


他选错了新娘，他是没有那个男人那么的爱她，他输得心服口服了。


厉北承牵着陆酒的手：「不管酒酒什么样，我都能认出来，至于知道酒酒在柜子里，是因为我听到了声音。」


听厉北承这么一说，众人才想起来，他们进来的时候，厉北承看到七个新娘子的反应，都很平淡的。


都没有反应，原来这里面没有一个是新娘子。


顾霆深抬头看着被起哄的一对新人，然后低头看着身侧站着的侯朝思。


他以为，这一次不会认错人，没想到还是认错了。


他终究，配不上蔓蔓，终究没资格喜欢她。


跟厉北承比起来，他真的不配。


很快，闹婚继续，吉时到了。


苏翰引作为小舅子，背着陆酒上花轿。


这一次，陆酒跟厉北承的婚礼是中式的，而且距离也不远，所以八抬大轿，凤冠霞帔。


轰轰烈烈，向着全世界的盛世婚礼。


这样一场的古典中式婚礼，简直就是视觉盛宴。


在最后交换戒指的时候，也是很古典。


宿命和归宿。


厉北承把那一枚归宿的婚戒，给做出来了。


有人想灌厉北承酒，不过都被伴郎团云盛和华彪他们都给拦了下来。


新婚洞房夜。


陆酒坐在铺满了红枣花生桂圆莲子，寓意着早生贵子的婚床上。


厉北承站在她的面前，幽深的眸子，深情的看着她，与她喝了交杯酒，随后凑在陆酒的耳畔，沙哑着声音：「老婆，新婚快乐。」


话落，厉北承吻住陆酒圆润的耳垂，将她压倒……


3


一年后。


陆酒坐在舞台下，看着侯朝思站在台上，已经领了第二个奖项——最佳女主奖。


今天晚上的侯朝思，穿着红色礼裙，相比一年前，已经成熟了很多。


光彩明艳，站在上面，是那最闪耀美丽的星辰。


主持人问侯朝思：「今天思思领奖，有什么话想跟你最爱的人说的吗？」


这个坑，挖的有点大了。


侯朝思拿着奖杯，面对镜头：「我会走入娱乐圈，会成为现在最有影响力的女星，最佳女主角，都是因为我的老板，陆酒。」


「真的非常感谢她，如果不是酒姐姐，我想我现在还一无是处，只会逛街美容，还想着找人打架，甚至争风吃醋的小女孩。」


侯朝思看着陆酒，大方爽朗的笑着：「酒姐姐，谢谢你，我最爱的人。」


这个感言，侯朝思除了提到陆酒，没有提到别人。


厉北承坐在陆酒的身侧，声音酸溜溜：「一年过去了，她对你倒是越来越崇拜了，这么个大好的表白时机，竟然是对着你的。」


说着，厉北承余光还瞥了眼不远处的顾霆深。


现在谁人不知，侯朝思喜欢顾霆深。


可愣是没看到侯朝思追顾霆深，也没看见两个人有什么苗头。


就连去年的时候，明明两个人都发生了关系，可后来也都跟陌生人一样。


厉北承是有私心的，就想着赶紧把侯朝思这个不分性别，又无可奈何的女情敌，给解决了！


最好的解决方法，就是让顾霆深把侯朝思给娶了。


那样，他最大的两个情敌，就全都解决了。


但是两人到现在，也都还跟陌生人一样，看的他都着急。


陆酒轻笑着：「都什么时候了，你还跟思思吃醋，她是女孩子，我当妹妹一样疼着呢。」


厉北承轻哼了一声：「天天跟我抢媳妇儿，有她这样死劲当电灯泡的妹妹？」


对于厉北承这个醋劲，陆酒已经习惯了：「那你就醋着吧。」


厉北承咬牙说：「我这边有个产品让侯朝思代言。」


陆酒：「不是大品牌的，我家思思不要。」


厉北承说：「绝对是一线品牌，全球第一，而且她的经纪人已经签下来了。」


陆酒好奇的看着他：「什么产品？美妆的，还是品牌包包，高大上吗？」


厉北承看着陆酒笑：「电灯泡。」


陆酒无语的看着厉北承。


厉北承开始说了这个品牌，虽然不只是电灯泡，但无疑的跟这个差不多，各种灯，LED 灯……


陆酒听完，郁闷的看着厉北承：「你认真的？」


厉北承点头：「广告语人家公司都想好了，沐浴在女神的灯光下……」


陆酒赶紧打住厉北承：「厉北承，晚上回家跪键盘去！」


她捧出来的影后，就这样去代言各种灯的广告？


突然间，不高大上了！


厉北承委屈的看着陆酒。


这个时候，最佳编剧奖，提到了陆酒的名字。


陆酒瞪了眼厉北承，上台领奖了。


主持人惯用的说法，那就是让人说获奖感言什么的。


「我……」陆酒刚要说话，却见主持人靠近，一阵浓烈的香水，让她反胃。


「呕。」


 


 


4


陆酒忍不住的干呕出声，手里还拿着话筒，可见那个呕吐的声音，响彻全场。


而且，这个颁奖典礼，是直播形式的。


主持人也都郁闷的看着陆酒，赶紧上前关心的问她：「陆酒，你还好吗？」


结果，随着主持人的靠近，那股子的香水，让陆酒更加反胃，干呕的更厉害了。


陆酒是突然间受不住这股子的浓烈香水文，看到主持人要过来，陆酒赶紧说：「谢谢大家，我很开心。」


说完话，陆酒匆匆的把话筒给了主持人，就抱着奖杯匆匆下台了，怕自己难受，还秉着呼吸。


主持人看着陆酒匆匆下台，然后缓解尴尬的闻了闻自己身上的味道，打趣道：「是我晚上吃了螺蛳粉，把自己腌入味了，还是厉太太直播来了个孕吐呢？」


这本来只是一件小事，毕竟陆酒实在是忍不住，主持人也就没放在心上，继续主持颁奖典礼。


只是，网友们炸了啊。


——陆酒看起来好像孕吐啊，直播孕吐，是这样的吧？


——孕吐就孕吐呗，人家结婚了，还不允许怀个孕，生个崽啊？


——就是，做人家老婆了，怀孕不是很正常吗？有什么好奇怪的。


——陆酒肯定是怀孕了，才忍不住干呕的，理智的粉丝，千万不要带节奏啊。


本来是没什么问题的，但是一个网友发言，直接让众人给炸了。


——可是一年前，大家都在说陆酒不孕不育的时候，是厉爷亲自发博，并且晒了医生的诊断书，说他不孕不育啊，并不是陆酒不能生的，那现在陆酒怀孕了，那是厉爷的吗？


众网友：……


事情是这样的，陆酒跟厉北承的求婚，还有盛世婚礼，都十分盛大，厉北承也不再躲在幕后，而是天天跟陆酒秀恩爱。


大家都认识他们。


后来发生了一件事情，那就是不知道谁在网络上发布了陆酒生不了孩子的传言。


能生跟不想生是两回事。


网络上的人什么都有，恶臭的言语一出来，那真是各种难听。


甚至，当初还有人传出厉家的人，因为陆酒不能生，要让她跟厉北承离婚。


总之，当时事件闹得很大，一些恶臭的语言，还说什么不能生育的女人，跟不能下蛋的母鸡有什么区别？


恶语伤人六月寒。


陆酒不容易怀孕这件事，是因为他，也是真的。


所以，这种接近真实的言论，厉北承也没办法让陆酒怀孕，来粉碎流言。


于是，厉北承干脆整个大的，自己去男科医生，花钱买了一份是他不孕不育，所以陆酒才没有生孩子。


这样，当时的事情，才反转过来。


就这样，大家又改观了对陆酒的看法，开始同情起她来，觉得她守活寡太可怜了。


然后看厉北承的眼光，又都不对劲了。


长得那么帅，有钱有颜，结果是个不行的？


当时，陆酒对厉北承的处理方式，很是无语：「你干嘛牺牲这么大，事情过去了，他们也就忘了。」


厉北承抱着陆酒，心疼坏了：「你是为了我，才伤了身体，我本就舍不得你受委屈，现在哪容得了别人那样贬低你？」


 


5


陆酒很无奈：「嘴巴长在别人身上，世界这么多人，总有人不喜欢的，也会说你不喜欢听的话。」


就比如厉北承公布了他不孕不育的事情之后，那些人可怜她的时候，又带着酸味的嘲讽。


说什么，陆酒也不是很优秀，不过是厉北承不行了，这才勉强的娶了她什么的。


总之，总有人见不得别人过的比她好。


当然了，也有男人会说厉北承不行，就不该占着陆酒这样的大美女。


反正不管什么事情，只要被人知道了，就有着千奇百怪的声音。


厉北承温柔的跟陆酒说：「说我不好可以，但说你不行，就这样吧，我们不要孩子了。」


也正是因为厉北承高调的宣布了他不孕不育的事情，如今陆酒竟然当众直播怀孕了？


这件事情大条了。


陆酒的铁粉，开始维护陆酒了。


——陆酒只是肚子不舒服，呕吐了两下，不是怀孕，你们不用想那么多。


——对啊，谁说干呕就是怀孕了，来来来，说孕吐的把脸凑过来，看着你的脸，你都能把我丑吐了，可以说你把我丑怀孕了吗？


——陆酒坚决不可能怀孕，你们造谣是违法的，我盯着你们，转发五百，我就报警抓你们。


然后，陆酒和厉北承的 CP 粉，觉得深深受到了打击，纷纷脱粉。


——厉爷高调秀恩爱一年多，结果现在他被绿了！


——曾经我有多羡慕厉爷和厉太太的爱情，现在我对爱情就有多绝望，为什么要绿了他？


——不仅绿了厉爷，还怀了孩子，还当众直播，我……心疼厉爷，离婚吧，你们！


陆酒的粉丝：『陆酒没有怀孕，她要是怀孕了，我直播叫爹！』


因为陆酒在颁奖典礼上的干呕，网络上吵的火起。


这边，陆酒下了舞台，厉北承就担心的抱着她：「酒酒，你哪里不舒服？」


「我没事，我只是胃有点不舒服。」


陆酒闻到了厉北承身上的淡淡药香，以往觉得很好闻，这个时候只觉得刺鼻，反胃，于是她又干呕起来了。


这下子，厉北承哪放心，当即抱着陆酒就走：「我们去医院。」


陆酒哭笑不得的说：「真的不用，我自己懂医，我没事，只是胃有点不舒服，我自己看看就好了。」


厉北承：「医者不自医。」


厉北承可不相信陆酒，坚决的带着她离开，也不用去医院，因为杨老头已经等着了。


毕竟这次的颁奖典礼，陆酒也有得奖，所以杨老头来捧徒弟的场。


一行人直接去了休息室。


杨老头仔细的给陆酒把了脉，最后沉声说：「还是去医院吧，我治不了。」


杨老头这神情严肃沉重的很，好像有什么特别可怕的病一样。


只这一会儿，厉北承就已经脑补了一出的可怕绝症。


在去医院的路上，他双眼通红，握着陆酒的手：「酒酒，你不能离开我，不然我就跟你一起去了。」


陆酒：「我没事，真的只是身体有点不舒服。」


说着，她闻到厉北承身上的味道，又开始一阵反胃，她嫌弃的推开厉北承：「你离我远一点，熏着我了。」


 


6


厉北承被推开了，他抬头看着陆酒，再次凑了过去，紧紧抱着她：「酒酒，你肯定是瞒着我的，我不会离开你的。」


「别以为你这样无情冷漠的对我，我就会放弃你，我告诉你，那是绝对不可能的！」


厉北承想，陆酒肯定是知道她身体不好，于是想跟他上演一场，她得了绝症，命不久矣，又不想他难过，于是想要狠心的伤害他，然后离开他。


厉北承越是，就越是这个可能，更是紧紧的抱着陆酒：「你说过的，不能单方面的以为你好为名义，来替对方做决定。」


「这样子是不对的，我……我舍不得跟你生气，但你不能用伤害我这种方式，来为我好。」


这会儿，陆酒坐在车上，平时不晕车的她，这会儿晕车了。


加上厉北承抱的她太紧，他身上好闻的味道，也都变得刺鼻反胃。


陆酒是真难受他身上的味道，用力的要挣开他：「厉北承，你离我远点，你身上好臭啊。」


她已经在极力忍着了，她真的快吐了。


厉北承只当做陆酒是故意说了绝情的话，所以更紧的抱着陆酒：「不放，打死都不放，别以为用这种方式，你就想离开我，就想让我不喜欢你了，这是不可能的事！」


陆酒又努力的忍了一下，实在是忍不住了。


「呕……」


这下子，陆酒是从干呕，变成了呕吐。


车内本来就空间狭小，又封闭，那酸臭味蔓延开来，更是刺激着陆酒的嗅觉。


于是，吐的就更惨了。


晚上陆酒胃口好，吃了两碗饭，这会儿吐了，那是吐的稀里哗啦。


很快，喉咙就开始灼痛了。


厉北承看着都心疼死了，也顾不得被吐到了，开始照顾陆酒，给她擦拭身上的脏东西，给她拿水。


这会儿，厉北承不仅红着眼眶，泪珠都挂在眼角了。


特别是当陆酒吐的差不多，最后喝了一口水，又吐出来的时候。


厉北承给陆酒擦的时候，看到那纸巾上，竟然有着红红的血丝。


厉北承一直忍着的恐惧，和眼底的水汽，终于变成泪珠滚落下来，他颤抖着声音：「陆酒，你到底还想瞒我什么时候，都吐血了！你还说你没病！」


陆酒这会儿难受的很，抬头看了眼厉北承，也来不及安慰他，只是虚弱的说：「我没事，我很好，我真的只是胃不舒服。」


厉北承就是不相信，死死憋着眼泪，可看陆酒那难受的样子，更是心疼，也舍不得再跟她生气。


他温着声，哄着她：「对不起，我刚才不应该大声跟你说话的，以后都不会了，你不要瞒着我，酒酒……」


说着，厉北承的声音，又哽咽了起来。


这个时候，虚弱的只想来一颗酸梅，解解反胃的陆酒：……


她真没空哄他了，她真的没事。


坐在前座的杨老头，从后视镜看了眼厉北承：……


他就那么随意的说了一句，怎么这个徒女婿，戏这么多？


等一下，他会挨揍吗？


杨老头有点忐忑的想，他要不要找个深山老林，避一避风险？


 


7


厉北承一路吼着让裴谦开快点，恨不得让他把汽车当火箭开。


杨老头则是在一边喊：「慢点，开慢点，车子稳一点，不然小酒就又得吐了。」


裴谦：……


他到底是要快还是要慢啊。


不过，最后陆酒一句话，那就要慢一点，才稳当。


等到了医院，陆酒就检查去了。


厉北承不放心，要全部检查，杨老头直接不理他，自己做决定，就让陆酒去产科。


因为是晚上，还是在厉北承施压下的急诊，所以结果来的很快。


厉北承都已经做好了，陆酒要是坚决为了他好，跟他离婚什么的，他就给自己来一种毒药，陪她慢慢熬。


结果，厉北承听了好几次，都不相信的问医生：「你刚才说什么？」


他没有听错吧？


已经被问了快十次的医生，都想把单子甩厉北承脸上：「恭喜你，要当爸爸了，厉太太怀孕了！」


厉北承不敢相信，瞪大了双眼，然后就还想再问。


医生已经被问的不耐烦，把检查单子往厉北承手里一塞，转身就走了。


厉北承看着单子，抽血单子有个孕酮，然后还有个彩超单子，上面写着孕囊什么的。


总之，厉北承相信了，陆酒怀孕了。


厉北承转头看杨老头：「师父，这是好事，你为什么……」


怎么就把事情说的那么严重呢。


说什么这病，他治不了。


当时厉北承吓坏了，连杨老头这种名医都治不了，那肯定是绝症晚期了。


杨老头翻了个白眼给他：「你说，这让我咋治，可不得治不了，喜病有什么治的，而且我也不确定啊，月份小着，还有小酒身体不好，你又不是不知道。」


杨老头理直气壮：「再说了，你也没让我说第二句的机会，你自己就已经在那边脑补了一场虐恋戏码了。」


这个时候，厉北承没空跟杨老头说这些，而是小心翼翼的去找陆酒。


陆酒看他过来，立即捂着鼻子：「厉北承，你快去换衣服，好臭！」


快要当爸爸的厉北承，被嫌弃了。


但是看陆酒难受要吐的样子，厉北承都来不及让裴谦去买衣服，直接让人拿了病服，洗了个澡，换上了，才敢凑到陆酒的面前。


厉北承小心的问着陆酒：「你怀孕了，怎么不跟我说？」


陆酒：「我才知道啊，我都没想过会怀孕。」


那一次，陆酒为了救厉北承，抽了那么多血，身体亏空了很多，哪怕补了很多，可没那么快。


原本她每个月都准时的姨妈，也都不准了。


这次才两个月没来，最开始的时候，半年没来姨妈，也以为怀孕了，闹了一次笑话。


再后来，调养下，月经会好了一点，不再三个月来一次，但也会推迟半个月，甚至两个月这种。


也因为这个，所以这一次陆酒推迟两个月了姨妈，也没有放在心上，就以为跟之前一样。


不过想起来，最近胃口变大了，人也比较想睡，再一个她还嫌弃厉北承身上的味道。


但她不敢说出来，怕他伤心，所以就忍着了。


谁能想到，这是真的怀孕了。


 


8


陆酒怀孕了，是一件很开心的事。


只是……


她抬头看着厉北承：「我老公不孕不育，我现在却怀孕了，大家应该觉得你头上很绿吧？」


厉北承：……


怀孕是件开心的事，但不孕不育这件事，还是得处理一下。


在网络上争论不休的时候，陆酒宣布怀孕了。


——陆酒：往后余生，你和我，还有他，恭喜你准爸爸@厉先生的恩爱小日常


——厉先生的恩爱小日常：我的大宝贝，怀了一个我的小宝贝@陆酒。


这是官宣了陆酒确实怀孕的事。


至于厉北承不孕不育，被戴绿帽这件事，大家还在质疑，但厉北承发了消息，说是当初拿错了报告。


现在陆酒怀孕，证实了他没有不孕不育，他还很行。


但网友们不相信啊，肯定是厉北承丢不起这个脸，所以强行挽尊。


于是，全网拉锯战开始了。


一部分人相信陆酒跟厉北承的真爱。


大部分人都在等着厉北承跟陆酒官宣离婚。


还有一些路人，坐等吃瓜。


陆酒反而觉得有一种，全网都在等着我和厉先生离婚的感觉。


但是网友们还没等来他们的离婚消息。


陆酒怀孕三个月的时候，厉北承又发了一条消息。


——厉先生的恩爱日常：我的厉太太是个超人，她怀了个小超人，四条腿，两只手，两个头。辛苦我的厉太太了。


网友们仔细揣摩之后，然后说：『这不是怀了个怪物吗？』


有人一语道破天机：『傻了吗？那叫双胞胎！』


随后，陆酒改了签名：1+1=4。


证实了陆酒怀了双胞胎。


真爱粉：厉先生真猛！


然后在厉北承每天都秀怀孕的厉太太，八月怀胎，陆酒早产了！


——厉先生的恩爱日常：我的厉太太是个小仙女，她生了三头六臂。


网友再次仔细揣摩：陆酒这是生了个哪吒？厉爷是托塔李天王？陆酒是李夫人？


理智粉：『傻了吗？那是三胞胎！可不三头六臂！』


从生完之后，缓过劲来的陆酒，终于发博晒了小崽崽的。


——陆酒：往后余生，你们三个大男神，保护我们母女俩啦。


陆酒早产剖下了两儿一女，两个男孩是哥哥，唯一的女孩是妹妹。


团宠小公主，就这样诞生了。


网友们还在纠结厉北承不孕不育这件事。


——现在孩子都生了，三胞胎，那厉先生的头，到底什么颜色？


——误诊真是害死人，这还用问吗？肯定是黑色的啊，要不然厉爷还会容着陆酒生下孩子，还是三胞胎，他又不傻。


——全网都盼着他们离婚，结果盼来了三胞胎，不得不说，小崽崽好可爱。


——也可能厉先生太爱陆酒了，所以哪怕头上有点绿，也都忍了。


——现在还小，再看看吧，反正我不相信不孕不育是误诊，等孩子长大了，不像厉北承了，他们肯定也就离婚了。


这个拉锯战又开始了。


然而，厉北承却是乐于每天开始了炫妻，炫娃的模式中。


除了必须去公司，其余时间全部在家，当全职奶爸，开启了流水式的养三个小崽崽。


 


9


全网都在盼着厉北承离婚，但是等啊等，三年又过去了。


离婚没看到，狗粮却是吃了一大堆。


今天，厉北承又在流水线一样的养娃。


早上八点，厉北承来到三个小崽崽的房间。


「大宝，二宝，小宝，起床了。」


床上躺着奶萌萌的三个小崽崽，各自盖着自己的小被子，听到厉北承的喊声，就起来了。


但是小宝是女孩子，一头软乎乎的毛发，乱糟糟的，她奶呼呼的翻了个身子，把肉嘟嘟的脸，压在了床上。


这样侧脸看着，就跟蜡笔小新的脸一样，又雪白的跟馒头似得。


大宝和二宝是男孩子，看到小宝还要睡觉，就站起来，小手儿叉腰：「不要吵醒妹妹，不然她要是哭了，我就揍你。」


两个小崽崽，手握着奶呼呼的拳头，还故意龇牙，奶凶奶凶的威胁着厉北承。


厉北承：……


本来想流水线一样养娃的厉北承，又失败了。


两岁之前，这样带小崽崽没有问题，三个小崽崽一起起床，一起穿衣服，然后下床，搭小火车一样的去刷牙洗脸，再吃早餐。


到了晚上的流程也是这样。


可是现在，不行了，小宝喜欢赖床，而且很多时候，开始耍赖，开始撒娇了。


一开始，厉北承不想宠着，毕竟溺子等于杀子。


可是，耐不住大宝和二宝，这两个妹控的宝，处处护着小宝。


厉北承看着都头疼。


大宝奶声奶气的问厉北承：「爹地，妈咪起床了吗？」


厉北承摇头：「没有，你妈咪累了，所以她要多睡会，你们就要乖乖的，不许大吵大闹，吵到妈咪知道吗？」


大宝非常乖巧听话的点头。


二宝仰头，鼓着肉嘟嘟的小脸：「爹地真偏心，自己的女人可以多睡会；却不让自己的女儿多睡会，还说妹妹是宝贝，漏风的宝贝吗？」


厉北承：？？？


不知道怎么反驳这个小家伙了。


大宝拉住二宝：「嘘，不要说爹地妈咪，因为他们很辛苦，要给我生哥哥。」


二宝瞪大那葡萄般的大眼睛，板着小脸，一本正经的教大宝：「妈咪生不了哥哥，只会生弟弟的。」


这个时候，小宝醒了，奶呼呼的坐起来，因为还没清醒，像个小不倒翁一样的晃着。


她拉着二宝的小胖手：「那妈咪会给我生姐姐吗？」


厉北承看他们一本正经的说起来，赶紧说：「起床，自己穿衣服了。」


厉北承要给小宝穿衣服，但是大宝二宝都把他给推开了，然后自己给小宝穿衣服，虽然笨手笨脚的。


大宝说：「妈咪是爹地的，妹妹是我们的。」


二宝：「妈咪和妹妹是我的，爹地是他自己的。」


完全派不上用场的厉北承：……


嗯，从大宝和二宝他们会爬的时候，就已经自动学会照顾妹妹了。


喝奶的时候，一定要先给妹妹拿奶瓶。


有好吃的，一定先给妹妹。


有好玩的，第一个先给妹妹。


有次小宝哭了，大宝和二宝竟然撩衣服，想要给小宝喂奶。


那个场面，至今想起来，都还想笑。


备案号:YX016w2OXwq21ZR9Y


###### 2021-11-29 02:50
