## 18.赛车
陆建明也喊着：「妈，那个股份不能随便给出去的，你怎么可以给陆酒！」


吴淑珍更是哭天喊地：「合着就陆酒是你们陆家女儿，星月是野生的，什么苦都是她吃，你们这是想逼死我们母女俩。」


陆酒不稀罕那百分之二十的股份，也不想看他们丑恶的嘴脸，转身就离开。


离开陆家之后，陆酒想了想，去了厉北承公司。


在路上一家小卖部，心中酸涩的她，下车又买了两个草莓冰淇淋，才去找厉北承。


经过上次的事，新的前台小妹对陆酒十分客气，帮她刷了总裁专用电梯。


前台小妹还给裴谦打了电话，说陆酒来了。


陆酒到了顶楼办公室，电梯才打开，一个男人就站在电梯门口，弯腰恭敬的说：「少夫人，厉爷正在开会，您稍等。」


陆酒嗯了一声，看他：「你新来的？」


男人说：「我是裴特助的助理。」


昨天陆星月的事情之后，厉北承就让裴谦找个助理，不至于裴谦去忙了，就他一个人。


更是避免，以后他在这办公层里，跟陆酒以外的女人，独处。


陆酒想明白厉北承的心思，有些无奈的笑着，心中那些酸涩和不快，消散了不少。


陆酒抬头看着四周，地板换了，办公室里的桌子也换了，连门都换了。


空气中有着淡淡的清冽药香，是陆酒给自己调制的香水，也是给厉北承调制的那个药香味。


会议室。


厉北承狂躁的像个炸弹，冷声说着：「这点小问题，为什么还没解决，你们是想卷铺盖走人吗？」


高管们瑟瑟发抖，他们已经挨骂几个小时了。


厉北承烦躁的扯着领带：「十一点没有给出方案，你们就都给我滚蛋！」


这就是要从昨晚三点加班开会到十一点的节奏！


没有人敢说什么，赶紧讨论。


这个疯子总裁，他们惹不起。


裴谦进来，都能感受到会议室的杀气，他走到厉北承身边。


厉北承冷冷的看他：「怎么，你也想卷铺盖滚人了？」


昨天的事，他都还没跟裴谦算账！


裴谦赶紧说：「厉爷，少夫人来了，在办公室等您。」


少夫人三个字，让厉北承狂躁的气息收敛了不少，他眯起眸子：「你确定是酒酒来了？」


他看了时间，现在都还没八点。


这个时候的陆酒，应该是刚练完武，洗完澡，在吃早餐。


裴谦连连点头：「这次真的是少夫人，而且还拿了两个冰淇淋。」


现在他哪里敢随便让人上来啊。


厉北承拿起手机，看到信息，半个小时前，有一条几块钱的消费信息，是一个小卖部的。


她用他给的卡，刷的钱。


厉北承看着，狂躁的心情，顿时就被安抚：「休息半个小时，再继续开会。」


说完，厉北承站起来，大步流星的走了。


压抑到快要死的高管，纷纷松了一口气。


这个少夫人，简直就是他们的救星啊，把他们给救了！


以后绝对要抱少夫人的大腿，他们的工作，会轻松很多！


厉北承匆匆的推开办公室大门，才刚进去，就猛的被揪住了领带，身体被重重一推，他被陆酒摁在墙上，被壁咚了。


1


陆酒把厉北承抵在墙上，她仰头看着他：「早上好，厉先生。」


心情不好，想调戏一下她帅帅的厉先生。


厉北承半夜来公司，没睡好，眼底有些红血丝，下巴也冒出了青胡茬，看着有些凌乱，但也是很狂野的帅气。


厉北承低头看着陆酒，看着她红润的薄唇，蠢蠢欲动：「早安，厉太太。」


他在期待着她的壁咚吻。


陆酒看着厉北承，然后伸手，环抱住他劲瘦有力的腰，把脸埋在了他的怀里。


在她不开心的时候，第一个想到的人，是厉北承。


就想跟他抱抱，就想跟他说，她受委屈了，她不开心了。


厉北承敏锐的感觉到陆酒的情绪，他把她抱紧：「怎么了，不开心了吗？」


陆酒想要嘴硬的说没有，可是抱着厉北承，听着他关心的声音，她闷闷的嗯一声：「不开心。」


陆酒难受的重复着：「厉北承，我很不开心。」


前世，她身为苏蔓越的时候，父母出事以后，她就很坚强，她不轻易泄露自己的负面情绪。


再难再苦再大的委屈，她也都自己往肚子里噎。


她不会告诉慕少城这个未婚夫，也不会跟钟婉莹和顾霆深说。


可是现在，她就想跟厉北承说，她不开心。


厉北承冷下了眸子，但声音却很温柔：「谁欺负你了？」


他要去弄死欺负陆酒的人！


陆酒心情好了不少，她仰头看他：「不是我被欺负了，是陆星月。」


厉北承皱眉，不愿意提起这个人，哪怕是一个名字，都让他厌恶。


厉北承说：「她又怎么欺负你了？」


这句话，让陆酒想笑，她说：「不是我被欺负，是陆星月被昨晚的那些人，给轮了。」


厉北承只要稍微动一下脑子，就明白了。


他冷冷的说：「陆星月跟陆家人说，是你指使人欺负她的？」


陆酒眨眼：「以牙还牙，我应该做这种事。」


厉北承沉声说：「不是你。」


这是肯定句。


陆酒有些触动的问他：「为什么不是我？我很善良？」


厉北承看着她说：「这种肮脏的事，无需你动手。」


他会做的。


且会让陆星月比现在还要惨！


就好比想欺负陆酒的李兴振，昨晚已经被警察抓走了，而且因为意外，他以后再也不能说话了。


都不用他出手，李兴振的下场，就注定了。


这是李家给厉北承的交代。


陆酒不再提陆星月这件事，有一个人这么彻底的相信她，足够了。


陆酒仰头看着厉北承，眯着眸子：「我刚刚吃了冰淇淋，你想吃吗？」


厉北承盯着她的红唇看，口干舌燥的滑动着喉结，低沉沙哑的嗯了一声。


陆酒有点蔫儿坏的问他：「那你猜一下，冰淇淋是什么味道的，猜对了，我就给你吃。」


厉北承问她：「猜对就能吃？」


陆酒点头：「嗯！」


厉北承：「那我尝尝，再告诉你。」


陆酒疑惑：「嗯？唔~」


她才疑惑，厉北承已经搂住陆酒的腰身，低头吻住了他觊觎很久的红唇……


2


厉北承揽着陆酒的细腰，一个反转，将她困在了墙上，再撬开她唇齿，攻城略池，霸道的倾注着他的味道。


在他撬开的时候，陆酒尝试的，轻轻的回应他。


这一个小动作，更是让厉北承很是疯狂。


动情的吻，让两人意乱的不知时间，不知方向。


不知何时。


陆酒只觉得心口尖尖，突然一热，随后一种电麻感，传遍她的四肢百骸。


陆酒一个激灵，人也猛的清醒，她轻轻推着厉北承，哑着声音说：「别……」


这一次，厉北承没有听她的，而是加重了力道。


陆酒轻咬着下唇，细腰不自主的微微弯了起来。


她的声音比刚才还要沙哑，还要软糯：「别……别在这里。」


话落，厉北承的动作，明显顿了一下，随后惩罚似的重重咬了陆酒一口。


陆酒咬着唇瓣，可还是没忍住，低低糯糯的嗯了一声。


这一声，羞的陆酒满脸通红。


厉北承不舍得离开，然后把陆酒抱在怀里，再把她的衣服整理好。


他凑在她的耳畔，沙哑着声音说：「我们回家，嗯？」


陆酒现在已经脸红的恨不得把自己冰冻起来了。


她娇噌的瞪了他一眼，转移话题：「我让你猜冰淇淋，你……」


他还吻起来，还……


陆酒光是想着刚才差点走火的吻，那张漂亮的小脸，顿时就飘满了红霞。


厉北承把目光落在她的唇上：「没尝出来，还需要再亲亲……」


陆酒羞的抬手捂住了厉北承的嘴巴，又羞又恼的看着他：「不许说。」


说完的下一秒，陆酒的小脸更是绯红，捂着厉北承嘴巴的手，也像触电一样的撤开了。


因为他舔了她的掌心。


厉北承扣紧陆酒的细腰，沙哑着声音：「厉太太，别乱动，它可不管这是家里还是办公室。」


陆酒是被厉北承抱在怀里的，她微微一动，就能感受到厉北承的……


陆酒的小脸，再次爆红：！！！


厉北承这人看着那么高冷禁欲，怎么就……那么坏！


陆酒活了两世，第一次碰到厉北承这样的男人。


偏偏，她……她又不排斥，甚至，甚至……


厉北承看着陆酒的侧脸，然后凑在她的耳畔，浅浅勾唇的问她：「厉太太在想什么，嗯？」


陆酒有种被窥探心事的感觉，连连摆手：「没想什么，我……我有点困，我想补眠了。」


说着她就站起来。


厉北承伸手把陆酒捞了回来，陆酒一下子又坐了回去。


厉北承：「嗯！」


陆酒脸红：！！！


她这是往虎口送，啊啊啊！


厉北承直接打横把陆酒抱起来：「我陪你睡。」


偌大的办公室，也有厉北承的休息室。


婚前，厉北承经常住在公司的。


陆酒紧张的揪着厉北承的领带，结结巴巴的开口：「不……不用，我自己敢睡。」


就厉北承现在这个状态，谁知道是睡觉，还是吃了她啊。


厉北承低头看她，然后勾起薄唇：「那你陪我睡，我害怕。」


陆酒紧张：……


她还怕他吃人呢。


厉北承抱着陆酒走向休息室……


3


叩叩叩。


敲门声响起。


然后，门外的裴谦小心翼翼的说：「厉爷，半个小时到了，还……还要会议吗？」


厉北承都抱着陆酒站在休息室门口了，这会儿他邪火上身，突然听到这么败兴的话，他咬牙切齿：「滚！」


陆酒趁机从厉北承怀里跳下来，说：「裴特助，会议继续，继续！」


再不继续，她就要被厉北承给吃了。


厉北承抬头看着陆酒。


陆酒不敢看这深邃的眼睛里，有着幽怨，她撇开眼，拉着他的手，转身就往外走：「我陪你去开会。」


总之不能独处，她会被吃掉的。


厉北承黑沉着脸，跟着陆酒走了。


出了办公室，裴谦还像个鹌鹑蛋一样的站在门口。


看到他们两个，裴谦赶紧喊：「厉爷，少夫人。」


厉北承冷冷的瞪了一眼裴谦，咬牙说：「扣奖金！」


面对欲求不满的厉爷，裴谦觉得只扣奖金，不是把小命给搭进去，那就好很多了。


厉北承他们回到了会议室，众高管们只觉得总裁身上有一种，风雨欲来的感觉了。


太可怕了。


不过……


他们都忍不住好奇的去看陆酒，这个丰城纨绔大小姐，传奇的嫁给了厉北承，还神奇的活到了现在。


更神的是，她好像还成为了厉北承的心尖宝。


他们都很好奇，厉太太是个什么样的人。


长得很漂亮，也很优雅大方，跟气场强大的厉北承站在一起，没有半点被碾压的感觉，反而两人气场十分和谐，般配。


这就是让疯子厉北承都温柔的厉太太啊。


厉北承让陆酒坐在他的椅子上，然后抬头冷冷的瞥了众人一眼：「开会。」


众人这才收回目光，继续会议的内容。


陆酒坐着听他们说话，玩着厉北承的电脑。


差不多半小时，陆酒发现厉北承身上的气息越发的冷了，那张冷峻的脸，都快凝成冰霜了。


「厉北承。」陆酒轻轻的喊。


她声音虽然小，可是会议室的人，却是都听到了。


众人全都震惊，且很是担忧的看着陆酒。


在会议的时候，出声打断，这简直就是在找死啊！


厉北承侧头看陆酒，眸子温柔，声音也温柔：「怎么了，无聊了吗？还是饿了？」


众人惊得瞪大双眼：！！！


厉爷没有凶厉太太，没有把她赶出去，还这么这么的温柔！


见鬼了！


陆酒见所有人都瞪大眼睛，惊恐的看着她，看的她有些莫名其妙。


不过，她没管，侧身跟厉北承说话：「我刚才听你们的谈论，是一个项目的数据，出错了，对吧？」


厉北承看着她点头：「是，这个项目很重要，数据一分一厘都不能出错，不然会造成重大事故的。」


但是现在的问题，是大家都没找到这个数据错在哪里。


因为数据出错，现在停工了。


停一个小时，都是损失惨重，更不说停一天。


更可怕的是，厉北承害怕出重大事故。


陆酒没有说话，只是把电脑挪到厉北承的面前：「你看看。」


厉北承看看她，再看看电脑，很快他惊讶的问她：「你学过？」


她给他找出了哪里错了，还给他一份全新的数据，比之前还要完美。


陆酒低声回他：「没有。」


她只是对数字很敏感，所以一个小数点错了，也能看出来。


而且她的记忆力也很好，他们在开会讨论的时候，她在看厉北承的电脑，过一遍就看出了不同。


厉北承侧身过去，低头凑在她的耳畔：「我的厉太太，很棒。」


4


当着这么多人的面，这般耳鬓厮磨，陆酒害羞的脸红，娇噌的瞪了他一眼。


厉北承轻笑，没再逗她：「继续开会。」


高管们也是面面相觑，这么严肃的会议，厉爷跟厉太太，竟然打情骂俏！


加班开会，还要吃狗粮，他们太难了！


有了新数据，开会很顺利，不到半个小时，就散会了。


高管们再次表示，厉太太就是他们的救星！


他们也很肯定，宁可得罪厉爷，也不能得罪厉太太。


散会之后，裴谦识趣的带人走了，整个楼层就剩厉北承跟陆酒。


这一次，裴谦想着就是天塌下来，他也绝对不来打断厉爷的好事了！


陆酒对厉北承说：「我饿了，我们去吃饭吧。」


厉北承直勾勾的看着陆酒，然后伸手把她抱进了怀里，他哑声说道：「厉太太，我也很饿。」


陆酒：！！！


我突然觉得，你说的饿，跟我说的饿不是一个级别的。


厉北承把她的碎发勾到耳后，再低头凑在她的耳畔：「我们回家吃，好不好？」


陆酒脸红：……


你回家想吃的就是我了！


厉北承把她打横抱起来：「回家。」


没拒绝，那就是同意了！


作为女孩子，陆酒矜持的没有拒绝，也没有同意，就顺着本心。


然而，天有意外。


陆酒来姨妈了！


又要洗冷水澡的厉北承：！！！


……


周五，陆酒来完姨妈，身体也爽利了。


晚上吃完饭，陆酒换上了轻便的休闲服出门了。


今天是跟华飚约定好的赛车日子。


陆酒自己开车到了赛车场地，这是正规比赛。


华飚早就等着陆酒了，看到她就着急迎了上去：「陆姐，陆姐。」


陆酒看着华飚，轻笑着：「今天你还穿西装啊。」


华飚特别喜欢穿西装，还是黑色的。


华飚点头：「那当然，西装最帅了，我还以为陆姐你不来了呢。」


这没看到陆姐来，他都不放心的。


陆酒：「答应你的事，就会来的，保密工作做的好吧？」


华飚拍拍胸脯：「那是肯定的，必须做好，不然我哪有资格做你小弟啊。」


华飚给她拿了赛服和头盔，让她去换上，然后带她去跟队友打个招呼。


这些个队友都知道陆酒，之前就一起飙车过。


他们对于陆酒的认知，就一句话：这是一个不要命的妞！


陆酒开车没有什么技巧，全凭不要命的跟对手刚！


所以对她还是很佩服的。


只不过……


「飚哥，陆姐，这次是车队比赛，而且杭城李家那边出手了，要想夺冠不是很容易的事。」


因为李兴振出事进去了，所以李家另外派了人参加赛车。


华飚笑着说：「没事儿，有陆姐在，只要是前三就行了。」


进入前三就能到申城参加全国比赛了。


陆酒问华飚：「是李兴振那个李家吗？」


华飚：「对，他们家来者不善，陆姐要小心啊。」


谁知道李家会不会因为李兴振而报复他们呢。


陆酒淡淡的嗯一声。


华飚就跟陆酒讲着比赛规则，最后说到评委，他突然压低声音说：「陆姐，这次申城也来评委了，好像是四大家族的人。」


5


陆酒眯眸，问华飚：「申城四大家族？来了几个人？」


会不会是钟婉莹？


自己上次借着周佳悦的口，去质问钟婉莹了，她会不会怀疑上自己，来打探自己消息的？


华飚说：「就一个人，很是神秘，我也没打探到消息，只不过听说要是得到冠军，有幸能够见到本人。」


陆酒皱眉：「这么神秘的吗？」


华飚重重的嗯一声：「这么神秘隆重，我想应该是家族的继承人，不知道是不是陆姐你要打听的人，要不……」


陆酒摆摆手：「不用，既然冠军能够见到，那就做冠军吧。」


她也想知道，是谁来了这里。


华飚看陆酒好像也不是很在乎这个，看着她，有点幸灾乐祸的说：「这次的评委，还有个你意想不到的人。」


陆酒看了眼华飚：「谁？」


华飚笑的越发幸灾乐祸：「厉北承！」


陆酒：……


还真是意想不到啊，厉北承向来不喜欢掺和这种人多的地方。


华飚凑近陆酒，笑看着她：「你说，厉北承会不会认出你？」


陆酒抬手敲了敲戴好的头盔：「有这个，连眼睛都看不到，他认不出来。」


陆酒他们做了下准备，就开始进场了。


进场后，陆酒看向了评委的位置，距离很远，她只能模糊的看个人影，看不清楚人的样子。


这一次，申城来的人，会是谁呢？


陆酒来不及多想，因为比赛马上要开始了。


现在解说员，正在解说陆酒这一队，他们的赛服是红白的，头盔是粉白的。


陆酒跟其他队员对这个粉白头盔吐槽很久，但华飚说女孩子就是要粉的。


而且，华飚还取了一个让陆酒吐槽的队名：女神队！


解说员：「马上上场的是丰城有名的女神队，因为他们的队长是个女的，至今是个神秘人物……」


陆酒到了发车区，要上车的时候，心里有些意动，再次抬头看向了评委台。


远远的，只能模糊的看个身影，可陆酒却是有感觉的看向了左起第二个的评委。


虽然只有模糊的身影，但她很肯定，厉北承就坐在那里。


甚至，这样远远的看着，隔着这么远的距离，她觉得他也在看她。


现在，他们遥遥相望。


似乎，他认出了她。


「请赛车手做准备。」


陆酒听到这话，收回目光，钻进了车里。


评委台上，坐在厉北承身侧的评委，侧头问他：「厉爷好像很看重女神队？」


厉北承刚才的目光，就一直落在女神队的队长身上，那一个粉色头盔，实在是太特别了。


比赛开始。


厉北承看着那辆粉色赛车，犹如一道光影，冲了出去。


速度很快。


厉北承看着手机，没有陆酒的回信，他浅浅的勾唇：「嗯，女神队必赢。」


他的厉太太，还是个赛车手。


他对厉太太，知之甚少啊。


她与他说的那些，都不过是冰山一角，还有更多的神秘，等待着他去扒。


也不知道，他能扒出多少来。


坐在厉北承右侧的男人，同样戴着银色面具，听到这话，不由得侧头看他：「厉先生很肯定？」


厉北承侧头看着男人，就算戴着面具，那冷硬雕刻的轮廓，依旧吸睛。


而那通身冷傲矜贵的的气场，更是与自己不分上下。


只一眼，厉北承对这个神秘男人就有了莫名的敌意。


所以厉北承不理他，直接无视他了。


神秘男人：？？？


6


评委台上，厉北承跟神秘男人有着一种莫名的仇敌气场。


而赛道上，也在激烈的比赛着。


厉北承没理那个神秘男人，而是看着大屏幕，看着陆酒的那一个车队，皱起了眉头。


解说员正在激烈的说着赛事：「神木队已经超越了女神队，哇，已经超出女神队一半的距离了，速度好快，速度堪比飞机起飞的速度了……」


「又一个车队超越了女神队！」


「女神队被甩到最后了，女神队还能翻身吗？」


赛道上，一辆辆赛车，宛若一道道光影，嗖嗖嗖的飞跃而过，饶了一圈又一圈。


看着这辆赛车超越了另外一辆赛车，争先恐后，加上解说员的解说，整个赛场沸腾了。


「啊啊啊，我看好的女神队，怎么在最后了，到底还能不能赢啊！」


「女神队一直发展的很好，这一次队长是不是换人了，以前那个队长呢，不是很拼命的吗？」


「我可是押了女神队一千万，女神队要是输了，那我得赔的倾家荡产！」


今天在丰城参加比赛的，是各个市前三才能参加的。


女神队在丰城一直都是第一名，之前的队长也都是不要命的赛车，跟今天畏畏缩缩，被逼到最后面的女神队完全是不一样的。


丰城很多人，都押女神队赢的。


如果今天女神队输了，那倾家荡产的人，将会很多。


不是陆酒不像快，她也想一骑绝尘，用最快的时间，完成比赛。


只是有一个车队，疯狂恶意的拦着他们，把他们逼到最后，偏偏用的方法，又都没有违规。


华飚说过，神木队就是杭城李家的，但恶意为难他们的是一个小车队。


这样下去，别说进前三，他们得是最后一名。


华飚他们几个队友也很着急，他从通讯器问陆酒：「姐，怎么办？」


在赛场上，他是喊姐的，不会喊陆姐，免得把她的姓氏泄露，被有心人查到。


这个通讯器，是只有他们车队成员才能听到的。


陆酒看着恶意拦截她的车队，冷下了眸子：「华飚，现在听我的……」


陆酒很果断的重新制定了方案。


华飚他们也都听着陆酒的话，没有丝毫的质疑，这是团队的信任。


解说员：「女神队落后了，神木队还有一圈就到终点，看来冠军属于神木队了。」


被无视的神秘男人，也觉得厉北承是个仇敌，他说：「厉先生看错眼了，今晚的冠军属于神木队的。」


厉北承看都不看他一眼，冷声说：「她会赢的。」


神秘男人：？？？


就这么一回儿说话的功夫，赛道上已经有了翻天覆地的变化，解说员的解说越发刺激了。


在陆酒的指挥下，华飚几个成员的赛车，避开了恶意堵截的赛车，犹如飞剑，嗖嗖嗖的穿过赛车道。


没了恶意堵截的车，他们把车速开到极致。


嗖嗖嗖！


他们超越了一辆又一辆，很快进入了前十，前五，前三……


只不过陆酒依旧被拦住，那个车队似乎发疯，其中一辆赛车，违规的撞向了陆酒的车。


解说员的声音，尖锐起来：「女神队队长的车，被撞的飞起来了……危险，啊！」


厉北承眼看着就要侧翻的车，紧张的站了起来，心猛的落空：！！！


陆酒！


危险！


7


看着陆酒的那辆赛车被撞的飞起侧翻，观众都惊呼尖叫。


这……要死人的吧？


然而，奇迹出现了。


那几乎侧翻的赛车，以惊险的姿态，平稳落地。


「啊啊啊！」


欢喜的尖叫声，似海浪一样，一波又一波的响了起来。


紧接着，尖叫声比刚才还要震耳欲聋。


解说员都激动了，全程尖叫：「女神队超了，又超了，二十三米的飞跳……又又又超了！」


眼看着神木队即将到达终点。


一道光影擦过神木队，撞线抵达终点。


解说员又是一顿尖叫：「女神队，赢了！」


「啊啊啊！」


全场观众的尖叫声不断，似乎要把天地给掀翻了一样。


神木队只慢了那半秒钟，气的赛车手，狠狠的捶打方向盘。


陆酒没有接受采访，到达终点，一踩油门，车子已经消失不见了。


采访队想追都追不上。


这边，厉北承看着大屏幕展示的排名，侧头对着神秘男人，挑衅的挑眉：「是先生看错眼了，她赢了。」


神秘男人看着大屏幕，这一次是他看错眼了。


陆酒把车开到没人的地方，停好，刚要脱下赛服和头盔。


不过，还没摘头盔，就被拎住了后领：「厉太太，你可真厉害，来赛车，嗯？」


陆酒转身，看着戴着面具的厉北承，她挑眉：「厉先生也很有兴致，来做赛车评委。」


在他面前，她无需伪装，隐藏自己。


厉北承抬手敲了敲她的头盔，沉声责怪着：「谁给你的胆子，来赛车，不知道很危险？」


看到她车差点被撞翻的时候，他心都提起来了，整个世界都要崩塌了。


陆酒挽住厉北承的胳膊，笑着说：「厉先生给的胆子。」


厉北承眯眸看她：「什么胆子？」


陆酒笑：「色胆。」


厉北承挑眉：「嗯？」


陆酒摘下头盔，然后踮起脚尖，在厉北承唇角亲了一口：「就是这么大胆。」


厉北承本来生气的要责怪她，可是看她摘下头盔，满脸汗水，又冲他笑盈盈的。


笑的很甜。


厉北承伸手揉了揉她有些湿的头发，很是无奈和宠溺：「走了，色胆包天的厉太太。」


陆酒眯眸笑着：「等等，我把赛服脱了，一会儿华飚会来带走。」


厉北承看她：「我要不要割了他的舌头？」


华飚竟然怂恿他的厉太太，来参加这种危险性的比赛！


陆酒赛服里穿着的休闲服，她边脱赛服，边说：「那我以后都不亲你了。」


厉北承冷哼了一声，然后上手帮她忙。


赛车服脱掉，陆酒更是一身清爽，赶紧拉着厉北承离开。


陆酒问厉北承：「你怎么好端端的来做赛车评委了，难道你提前知道我要比赛？」


厉北承：「我也是看到你在发车区，才知道你来比赛了。」


陆酒哟呵一声：「那么远，我又穿着赛服，戴着头盔，你都认出我了？」


她没有脱掉休闲服，所以穿着赛服，体型会比平时要丰满一些。


她相信，就是陆建明这个亲爹站在她面前，都认不出来是她。


厉北承淡淡的嗯了一声。


很奇怪，他一抬眼，就看到人群中的她。


陆酒问厉北承：「你知道申城来的人是谁吗？」


8


厉北承摇头：「不知道，他就坐在我旁边，不过穿着长款风衣，脸上戴着面具，遮住了整张脸。」


这一次，因为丰城这个神秘男人的出现，四个评委都要求戴上了面具，只为了不让这个男人单独戴面具的突兀。


厉北承本来是拒绝来做评委的，也是因为知道申城有人来了，才答应下来的。


他知道，陆酒对申城的四大家族很感兴趣，特别是钟家！


陆酒：「是个男人？」


那就可以把钟婉莹给排除了。


厉北承：「嗯。」


还是一个，他看了就很不爽的男人！


微风拂过，吹起了陆酒的碎发，她抬手把碎发挽到来耳后：「听说今晚的冠军，可以见到他？」


厉北承：「说是这样说，但目前不知道。」


他微微眯眸，盯着她看：「你想见他？」


他本来就觉得那个神秘男人是个危险人物，而现在陆酒竟然还要见他。


总感觉，那是个会跟他抢厉太太的男人！


陆酒抬头看他，哄着他：「我以厉太太的身份见他。」


不以今天赛车手的身份。


厉北承轻哼一声：「你别靠他太近，也别接触太多，不许私下跟他接触。」


陆酒很乖的点头：「嗯啊，听老公的。」


厉北承又是宠溺的揉了揉陆酒的头。


他们离开没多久，华飚他们就找了过来。


不过其他成员看到陆酒挽着的男人，识趣恐惧的没有过来。


他们很怕这个疯子厉北承。


华飚看到陆酒，兴奋的想喊人，不过看到厉北承，那是立马规规矩矩：「厉爷，陆姐。」


厉北承瞥了眼华飚，冷冷的嗯了一声。


陆酒看了眼厉北承，然后对华飚说：「别理他，没事的。」


因为陆酒那一眼，厉北承冰冷气息缓了不少。


华飚这才少了一些压力和恐惧，他咧开嘴，开心的笑着：「陆姐，我们今晚是冠军，已经拿到全国冠军赛的资格了，还有……」


华飚开心的拿出一个邀请帖：「这是明天晚宴的邀请帖，请我们车队去的。」


今天他以为车队要输了，没想到陆姐给了他一个奇迹。


陆酒接过邀请帖，看着地点，还有邀请人：「谁的晚宴？」


华飚：「是给申城那位少爷举办的，明天你就……」


华飚看了眼厉北承，很有求生欲的改口：「明天我们就能见到那位申城少爷了。」


咳咳，他本来是要说陆姐可以单独见到那位申城少爷了。


可是厉北承在这里，他怕啊。


陆酒把邀请帖给他：「你们去，我跟厉北承一起去。」


华飚知道陆酒不想宣扬，也就没坚持，他拿好邀请帖，还能卖个一两百万呢。


华飚崇拜的看着陆酒：「陆姐，你车技好好啊，感觉不会输车神飞越啊。」


车神飞越是世界冠军，比陆姐还要神秘，他到现在都不知道飞越是男是女是老是少。


华飚开始想：「要是陆姐在全国夺冠，那就能跟车神飞越一较高低了，到时候我好难，不知道是支持偶像，还是支持陆姐了。」


陆酒咳了一声：「支持谁，都没差别。」


9


厉北承低头疑惑的看了眼陆酒。


陆酒对华飚说：「好了，我要回家了，你跟他们去庆祝吧。」


华飚啊了一声，有些失落：「陆姐不一起去庆祝吗？这可是大喜事。」


陆酒想拒绝，她知道厉北承不会去的。


华飚瞥了眼厉北承，快速说：「可以带家属的，就是吃点夜宵，喝点酒的，兄弟们还没认识陆姐的老公。」


陆酒说：「不了，厉北承他不喜……」


她话还没说完，厉北承就打断她：「既然是庆祝的，那酒酒就去吧。」


陆酒抬头惊讶的看着厉北承：「你不是……」


不喜欢人多，不喜欢热闹吗？


厉北承牵着陆酒的手：「走了。」


陆酒哦了一声，乖乖的跟着厉北承。


华飚看着十指相扣的两人，然后打了个嗝：还没喝庆祝酒呢，他就饱了。


狗粮虽好，但是不要贪多啊。


这边陆酒刚上了厉北承的车，观众席的特殊通道，出现了一抹高大的身影。


那身影，盯着他们的方向，看了好一会儿，才收回目光，离开。


本来华飚是想不拘小节的直接在烧烤摊撸串喝啤酒的。


但是有厉北承在，华飚还是找了个小店，直接包场。


高档餐厅他就不去了，那样的场合，没有划拳的气氛。


厉北承看着环境，虽然包厢有点小，不过收拾还算整洁干净。


在他进包厢之前，陆酒又早早的让华飚拿了她调制的清冽香水喷过。


所以厉北承也没多介意，何况他是为了见陆酒的朋友。


陆酒拿着碗筷烫水消毒，跟厉北承说：「我们坐一会儿，就回家去。」


厉北承从她手里接过活儿，他说：「不急，以前怎么样就怎么样。」


他想了解真正的她，以及她的朋友圈子。


他不会把她禁锢在他身边，不会压制她的成长，不会让她成为他的笼中鸟。


没一会儿，华飚就带着其他人过来了。


看到摘下头盔的陆酒，那是再一次惊艳到了。


「原来陆姐卸了浓妆，长得这么好看啊。」


华飚怕厉北承吃醋，重重的咳了一声，然后给他们介绍：「这个就是陆姐的老公，厉北承，以后叫姐夫吧。」


他都叫陆姐了，那陆姐的老公，他们叫姐夫，没毛病吧？


那三个人，看向厉北承，随后尊敬的喊：「姐夫好！」


这就是厉北承啊，看着一点也不丑，而且也不疯魔，跟陆姐好般配。


不过这个气场好强，陆姐能压制住，不愧是他们的陆姐！


厉北承听着姐夫这两个字，心情很好的勾了勾唇，他说：「我陪酒酒来的，你们随意。」


一开始华飚他们因为厉北承，有点放不开。


不过，后来看到厉北承只专心的给陆酒剥虾，没有那么吓人，就放开多了。


而且厉北承也很给陆酒面子，会跟他们喝一杯，但不让陆酒沾酒半低。


华飚喝的有点多，脸颊布满红晕。


他举起酒杯，给厉北承敬酒：「姐夫，你怎么都不吃东西，是不是没有你爱吃的，你喜欢吃什么？」


厉北承侧头看了眼陆酒，然后浅浅的扬起薄唇：「我没什么爱好，就喜欢吃酒。」


陆酒：？？？


这个酒应该指的不是她吧？


10


华飚听着更开心：「那姐夫要多喝点，替陆姐多喝点。」


厉北承今天耐心不错：「好。」


陆酒看他又举起酒杯，伸手抓住他：「别喝那么多。」


华飚起哄着：「呦呦呦，陆姐心疼老公了，要罚酒。」


厉北承挑眉看着陆酒：「别担心，一点小酒，我还能喝。」


陆酒从他手里抢过酒杯，然后抬头看华飚他们：「差不多就行了，我男人我还不能心疼吗？」


华飚起哄的更厉害：「陆姐秀恩爱撒狗粮啊，什么时候生个小酒酒出来。」


厉北承侧头笑看着陆酒。


陆酒被看的脸红，让人给华飚多灌几杯酒。


喝的差不多，就都散了。


华飚喝的很多，醉醺醺的，一口一个陆姐棒，一口一个姐夫喝。


厉北承喝酒了，不能开车，坐在副驾驶，开车的是陆酒。


厉北承侧头看着车外面：「你朋友还不错。」


陆酒：「华飚这个朋友还可以，就是有点憨。」


但华飚也特别实在，属于那种一根筋的。


人的交际就是这么奇怪，有些看似推心置腹的生死之交，会背叛你，给你致命一刀。


有些看似狐朋狗友，却会在关键时刻，与你同在。


……


第二天晚上六点，西莱公馆。


神秘人就住在西莱公馆，晚宴也就安排在了这里。


西莱公馆是百年前的洋房别墅，一切装修风格，都有着年代气息，且占地面积大，后面也是假山花园，露天游泳池。


厉北承公司还有事，所以没有和陆酒一起过来。


陆酒随着迎宾，进了西莱公馆，来到大厅。


她一出场，所有人的目光，都不由得看向了陆酒，很是惊讶。


陆酒穿着渐变色的裙子，从抹胸处的黑紫渐变色到裙尾的淡紫，垂感自然，在她身上穿出仙气飘飘，仿若天上下来的仙女。


她举手投足更是优雅的像个仙女。


不少贵妇千金，看着都羡慕，也很好奇。


似曾相识，却又好像不是很清楚。


「星月，你认识她啊。」


一个少女见陆星月一直盯着那个女孩看，就侧头问她。


陆星月怨恨的看着陆酒，忍了好一会儿，才没有咬牙切齿，她笑着说：「她是我姐姐，没想到她也来了。」


在陆酒来之前，她是宴会上万人瞩目的存在。


可陆酒一来，直接抢走了这些目光，抢走了属于她的风光！


又是陆酒！


那个少女惊讶：「原来是陆酒啊，丰城有名的纨绔大小姐啊，以前不是说长得不好看，这很好看啊。」


以前陆酒都是浓妆艳抹，现在都是适合的妆容，将她的美更好的呈现出来。


以至于，以前见过陆酒的人，今天见到她，有些不敢跟那个浮夸的陆酒联系在一起。


有人羡慕的说：「听说她嫁给疯子厉北承了，是真的吧，厉家真厉害啊，她身上那件礼服，好像是高定的，没有一定的身份，品牌方都不借的。」


而看陆酒的样子，这件礼服应该不是品牌方借的，而是陆酒买的。


陆星月恨恨的看着陆酒，抬手摸了摸脖子，怨恨的垂眸。


陆酒，这世上也有厉北承保不住你的人！


晚上，你就等着吧。


11


原主很少参加宴会，也没有认识的名媛千金，所以陆酒打算自己找个角落坐下，等厉北承来。


她正在寻找位置，身后一阵旋风，快步走了过来。


陆酒转身，华飚已经站在了她的面前，他穿的还是西装皮鞋，打着发蜡，看着就是斯文秀气的乖乖少爷。


「陆姐。」华飚抬起的手，讪讪的放了下来。


陆酒看他：「就你一个人啊，其他人呢？」


这次的宴会，是邀请整个车队的成员。


华飚哦了一声：「他们不来，怕自己坐不住，一会儿闹翻了宴会不好。」


所以他们就没来了。


华飚抬头环视了一下，压低跟陆酒说：「再说了，又不是神仙人物，不是谁都好奇的。」


要不是因为陆姐要来，要不是因为陆姐想要他们的信息，他对这样的宴会也没多大兴趣。


这种宴会对他来说很无聊，还不如出去飙车，跟兄弟们喝酒，再打打架呢。


陆酒挑眉，然后看到了陆星月，轻笑着：「如果有人在宴会搞事情，那就不会无聊了。」


这个陆星月也真是会蹦跶。


昨天还躺在床上要死要活的，今天就能盛装打扮的出场宴会了。


华飚抬头看了过去，也不由得哟呵一声：「看来今天晚上的宴会也没多高级，什么阿猫阿狗都来了。」


陆酒侧头看他：「你怎么能这么说话。」


华飚愣住了，陆姐这是在维护陆星月？


陆酒淡淡的说：「阿猫阿狗那么可爱，不能被垃圾侮辱的。」


懵逼的华飚，顿时就被逗的笑出声，冲陆酒竖起了大拇指。


这骂人的技能，他佩服了。


华飚问陆酒：「陆姐，要不要去认识新朋友？」


陆酒摆手：「不用，你自己去，我在这等厉北承就好。」


格格不入无所谓，她不喜欢去融入所为的圈子。


华飚：「那你自己坐会儿，我去打探点消息。」


这都来参加晚宴了，他们都还不知道申城来的人是谁，华飚是努力的想要知道。


华飚走没一会儿，陆酒耳边就又响起了声音：「你好，厉太太。」


陆酒听到声音的抬头，是一个三十出头的男人，穿着燕尾服，单手举着香槟，看起来成熟有礼貌。


但那有些吊三白的眼睛，让这份成熟有礼，多了些阴险算计。


这并不是一个好相处的男人。


陆酒看着颇有些眼熟的脸，礼貌颔首：「你好。」


男人没有打量陆酒，而是自我介绍：「厉太太，我是李兴振的大哥，李兴刚。」


陆酒神色淡然：「原来是李先生啊。」


难怪刚才看着觉得眼熟，原来是昨晚那个倒霉鬼的大哥啊。


李兴刚看着陆酒，真诚的说：「前天真的很抱歉，我弟弟让厉太太受惊了。」


陆酒淡淡一笑：「李先生有这个认知就好。」


李兴刚看着陆酒，举起酒杯：「为表歉意，我敬厉太太一杯。」


陆酒也礼貌的举了举酒杯，神色淡淡：「我先生不在身边，我就不喝了。」


李兴刚没有被落面子的生气，他笑着一口喝了杯中酒：「厉太太随意，我先失陪了。」


陆酒看着李兴刚离开的背影，微微眯眸。


也不知道他们兄弟俩感情怎么样。


这个李兴刚不会要帮他弟弟报仇吧？


看来今晚的宴会，还是很有趣的。


12


李兴刚走后，陆酒还是一个人的坐着。


宴会已经开场，厉北承还没来，而神秘男人也还没出现。


宴会开场的时候，只有一个管家的男人，出来说少爷有事耽搁了，晚一点再来。


陆酒挑眉，作为宴会的主角，竟然还没出场。


这样的作风，不会是慕少城，他最在意的就是名声了。


难道是顾霆深？


还是……


陆酒正在揣测着，身边突然坐了一个不速之客。


陆星月坐在陆酒身边，她讥讽着说：「姐姐还真是绝色倾城，在这坐了半个小时，除了男人，就没个女人来跟姐姐说话了。」


她跟陆酒早已撕破脸面，以往众人面前，还会伪装一下。


现在，陆星月已然不想伪装。


主要是陆酒也不给她装的机会，句句就能让她暴走。


比如现在，陆酒浅浅一笑：「你说的没错，就是不知道现在跟我说话的你，是男人呢，还是不男不女的人妖呢，亦或是奇奇怪怪小动物？」


陆星月一下子没沉住气：「你……」


陆酒笑着打断她：「别气啊，话是你自己说的。」


陆星月被气的咬牙，然后看向正在与人交谈的李兴刚。


陆星月幸灾乐祸的说：「姐姐嘴上厉害没用，小心一会儿嘴里不知道被男人塞了什么东西，到时候厉北承不要你，就没得像现在这样嚣张了。」


陆星月得到了消息，李兴振进了监狱，裤裆那玩意儿彻底被废了，而且喉咙被灼伤，这辈子再也讲不了话。


她是知道的，李兴刚很疼这个弟弟。


现在因为陆酒，李兴振成了这副模样，李兴刚怎么可能放过陆酒呢。


陆酒抬头，笑看着陆星月：「你这么清楚，嘴巴肯定是被男人塞过了吧。」


陆星月幸灾乐祸的脸色，顿时惨白，这让她想起前天晚上的噩梦。


他们的手，他们的身体……


陆酒看着陆星月那惨白的脸，又是浅浅一笑：「虽然你用了遮瑕膏，但也遮不住你那残破的身躯，肮脏的心。」


她本不想提这种肮脏事，奈何陆星月自己要来找虐。


陆星月气的浑身在发抖：「陆酒，你别得意，到时候上你的男人只会更多。」


前天晚上，她经历的事情，要千百倍的还给陆酒！


陆酒不屑的看着她：「陆星月，奶奶只能护你一次，所以别作死了。」


陆星月不甘示弱的瞪着陆酒，咬牙低声说：「这句话，我也还给你，厉北承活不过明年，你早晚也是没有撑腰的人，我有那个耐心等厉北承死！」


话落，陆星月只觉得脸上一凉，让她气的吼出声来：「陆酒！」


陆酒竟然拿酒泼她一脸！


众宾客看向了这边，窃窃私语的议论起来。


陆酒把酒杯放下，冷冷的看着陆星月：「嘴巴那么脏，那就洗干净了再说话。」


陆星月抬手擦脸，怒瞪着陆酒，想要怼回去，可却被陆酒那冰冷杀意的眼神，给吓着了。


完全有一种，她再说厉北承死，陆酒就会割了她舌头的感觉。


陆星月恐惧，只能放狠话：「陆酒，你给我等着！」


只要厉北承死了，陆酒就没有依靠，而她却能攀上申城四大家族。


折磨陆酒，是早晚的事！


她不急于这一时！


「谁在这里闹事？」


熟悉的声音，让陆酒浑身一震，猛的看向二楼。


一眼看到熟悉的身影，陆酒瞬间红了眼眶，身子也微微发抖。


备案号:YX016w2OXwq21ZR9Y


###### 2021-08-02 08:22
