## 31.似曾相识
在多番忍耐下，陆酒有了力气，也找回了自己的声音。


陆酒站了起来，淡然笑看着慕少城：「慕先生是想说他去苏蔓越的墓前，然后把你狠狠揍了一顿的事情吗？」


慕少城脸色有些难看。


陆酒笑了：「这件事，我是知道的，慕先生是要赔偿费吗？打的应该挺严重吧？」


陆星月讶异的看着慕少城：……


她以为他是申城大少爷，已经足够厉害了。


没想到，他竟然被厉北承打了，而且厉北承还没什么损失。


这……总觉得不是很厉害了。


慕少城虽然变了脸色，可还是很温和：「厉太太不知道厉先生为什么动手吗？」


陆酒轻笑：「他向来不打人，打的要么畜生，要么人渣，我想慕先生应该是这两样占了一样吧。」


纵是慕少城再会伪装，听到陆酒这句话，脸色也是沉了沉。


陆星月赶紧说道：「陆酒，你是有病吗？怎么看见谁就怼啊，慕先生又没有得罪你。」


陆酒看着陆星月轻笑：「那也比你骚好啊，看见一个男人，就骚一个，狐狸精都没你骚。」


她心情不好，这个时候，别来招惹她。


陆星月就被气着：「陆酒，你嘴巴给我放干净点！」


陆酒：「要不想我说，你就少吃点屎，没事就喜欢抢别人的男人，见一个就骚一个，你贱不贱。」


「你……你……」陆星月已经被她气的说不上话来了。


慕少城看着陆酒，也很快就恢复了被影响的情绪。


他对陆酒温和的笑了笑：「厉太太，我跟星月不是你想的那种关系。」


陆酒不解的反问：「你说的关系是什么关系？」


慕少城解释道：「我跟星月只是朋友关系，并没有什么特别的暧昧关系。」


陆星月只觉得委屈，不过两人好像也确实没有什么特别的暧昧关系。


陆酒长哦了一声：「那你是此地无银三百两了，我想的不过是一个垃圾和一个大垃圾的关系。」


慕少城脸色再次难看了。


这个陆酒对他，简直就是一个刺头，不管说什么，都要刺他一下。


慕少城看着她：「总之厉太太不要误会就是，我深爱着的人是我逝去的未婚妻，而三年内我不会谈恋爱的。」


陆酒嗤笑：「慕先生别说这种深情恶心人的话了，不会谈恋爱不代表不找女人，也不代表不能结婚。」


慕少城不再说话，就死死的盯着陆酒看。


他看着她，有着一种很不舒服的感觉。


陆酒也不理他了，拉着厉北承就走。


慕少城大步上前，跟了上去：「厉太太，我们似乎第一次见，但厉太太似乎对我有着很大的意见？」


陆星月看到他竟然追上去了，又是气的咬牙跺脚。


又是陆酒，她总是能够想尽办法，从她这里吸引走男人的目光。


上次顾霆深是，这次慕少城也是！


贱人！


陆酒声音淡淡：「有吗？慕先生想多了。」


慕少城：「我们第一次见面，厉太太就觉得我是坏人了吗？其实多了解一下……」


陆酒停了下来。


1


厉北承也跟着停下来，他目光冷冷的看着慕少城。


慕少城在他们的冷冽目光下，只觉得头皮发麻，心底更是一阵发虚。


好像，他在他们面前，就是一个什么秘密都没有的人。


陆酒抬头嗤笑的看着慕少城：「慕先生没吃过屎，也知道屎不能吃，不好吃，不是吗？」


慕少城：……


陆酒笑着问他：「还是说慕先生要去多了解一下，多试几次，屎到底好不好吃？」


陆星月追了上来，生气的喊着：「陆酒，你真是有病，开口闭口的屎，你不恶心吗？」


陆酒冷然的看他们：「一个屎，一个屎壳郎，在我面前晃悠，我都还没恶心吐呢，说两句怎么就恶心了。」


「你……」陆星月再次被气到了。


陆酒冷然看她：「陆星月，舌头是不想要了吗？」


陆星月赶紧捂住嘴巴。


虽然昨天晚上陆酒在她脸上划的不深，可到底还是在她嘴角划了一个口子，挺痛的。


主要是陆酒那一股子的冷厉杀气，给陆星月造成了强大的心理阴影。


陆酒冷然看了他们一眼：「好狗不挡道，让开。」


慕少城跟陆星月下意识的让开。


然而，陆酒却是拉着厉北承，转身就走了。


无疑坐实了好狗名称的慕少城两人：……


慕少城目光直勾勾的盯着陆酒的背影看，直到两人上了车，车子消失在他的视线。


车上。


陆酒坐在副驾驶，手紧紧抓着安全带，整个人蜷缩在一起，眼神空洞的看着前方。


厉北承侧头看了她一眼，很是心疼：「酒酒。」


陆酒闷闷的说：「去赛车训练场吧。」


厉北承说了声好，然后就掉转车头，同时也打了个电话，把场地给清了出来。


等他们到的时候，训练场地没有别人了，而旁边停着一辆赛车。


陆酒下车进了驾驶室。


厉北承赶紧跟着，坐在了副驾驶。


两人都没有戴头盔。


陆酒一脚踩下油门，直接踩到了底，车子如一道极光，飞射出去。


她开了一圈又一圈，每一次的速度都到了极限，每一个飞跃，都让人有一种悬空感，似乎下一秒就会翻车一样。


就这样。


陆酒飚了一个小时的车，才堪堪停下来。


她转头看厉北承：「怕吗？」


厉北承除了脸上有些汗水，并没有恐惧，而是问她：「你现在心情好一点了吗？」


虽然仅仅只是飙车，可是他能感受到她那无处发泄的情绪。


怨恨，悲恸，隐忍，还有绝望。


她这种无声的情绪，像是一只无形的手，紧紧揪着他的心，让他也透不过气来。


他无法想象她的绝望，更无法去感同身受。


陆酒长长的吐了一口气，眼眶不自觉的发红：「不知道，难受。」


「厉北承，我是真的难受，很想杀了他。」


那是慕少城，她曾经以为深爱着的，会与她度过一生的男人。


再见他，没有什么复杂的爱恨纠缠，只有浓浓的恨意。


她的父母，她的幼弟，连带着她自己，都死在了他的手里。


可是再次见面，她换了一个身份，却是不能肆意的报仇。


这种感觉，真的太难受了。


2


厉北承伸手握住了陆酒的手，将自己的温暖传递给她。


因为无法感同身受，他连怎么安慰的话，都说不出口。


他能做的，只是这样安静无声的陪着她。


陆酒是真的难受，可是开了这么久的车，到底也发泄了不少，也让她冷静下来。


两人下了车，就坐在空旷的车道。


陆酒靠在厉北承的怀里，眯眸看着刺眼的阳光：「以前，我觉得慕少城就是这样的一束光，无论我的世界多黑暗，他一直都引领着我前进。」


厉北承皱眉，慕少城长得很阳光，性格也是。


而他，却是比较阴鸷的，黑暗的。


两个黑暗融入在一起，真的可以吗？


他，能给她想要的吗？


陆酒：「我父母死的时候，我还小，而且是唯一的继承人，偌大的苏氏集团，外面是狼豺虎豹，家里都是算计人的狐狸。」


「谁都想算计我，只要我死了，苏氏集团的财产就会被分掉。」


所以她小时候，是在各种阴险长大。


是她走着走着，头顶会掉一个花盆。


是她走着走着，会突然一辆车撞过来。


是她在楼梯口站着，会突然有小孩玩闹，撞过来，把她撞下楼梯。


是她……


小时候的苏蔓越，在一次次意外下，顽强的活了下来。


「小时候意外很多，是慕少城，顾霆深和钟婉莹铁三角一样的护着我。」


想起曾经的事，陆酒抬头看着厉北承：「真的，哪怕发现是一场阴谋，可不得不说，那些年是我最快乐的日子。」


慕少城为了她被混混打爆了头。


钟婉莹为了她，差点被强了。


顾霆深为了她，断过腿，差点错过高考。


这些惊心动魄的事，其中还夹杂着大家一起玩玩闹闹的快乐。


可是，那些日子有多快乐，慕少城跟钟婉莹的背叛，她就有多痛，就有多恨。


陆酒盯着阳光看久了，眼睛很不舒服，眩晕的闭上了眼睛。


「我最先恨的是顾霆深，因为我调查到的，顾家是主谋害死我父母的人，后来又发现顾霆深也参与其中。」


「那会儿的三个人，我最信任的，最粘的人就是他了，所以当时我恨死他，我甚至拿刀子捅过他。」


那会儿的苏蔓越，才十七岁。


年轻气盛，做事根本就不顾后果。


知道顾霆深参与其中，她是气的直接拿着水果刀去质问顾霆深。


然后，她捅了顾霆深一刀。


陆酒说：「当时我捅他的时候，他还关心的问我，有没有伤到手，他还跟我解释，他替我瞒了下来，他……他也只是想抱抱我。」


那会儿，她还没掌管苏氏集团。


这样捅人的犯罪行为，被其他人抓到了，就是人生污点，能让她再无机会掌管苏氏集团，也能送她进监狱！


可是顾霆深没有怪罪她，替她瞒了下来。


可是当时的苏蔓越，已经被仇恨迷了眼，还是不相信顾霆深。


陆酒抬头看着厉北承笑：「当时慕少城也知道了，他说要去自首，要替我顶罪，我竟然很感动。」


现在想想，真是可笑，愚蠢至极！


3


陆酒跟厉北承说：「当时的情况，我知道的是慕少城替我去顶罪，钟婉莹去医院求顾霆深，照顾他。」


「是他们用了各种方法，甚至不惜去跪了一天才得到的谅解。」


就是因为这样的话，她对他们深信不疑，深深的交心。


可实际不过是顾霆深自己不会追究她，替她瞒了下来。


陆酒还跟厉北承说：「还有啊，我十八岁刚继承公司没多久，一次为了知道父母死亡的真相，我一个人出去，我被绑架了，是顾霆深出生入死的救了我。」


「然而到我耳朵里，是慕少城跟钟婉莹救我的，而顾霆深是这场绑架的主谋，所以才受伤的。」


陆酒问厉北承：「你看，我以前那么那么的蠢，最后被算计到死，真的太活该了。」


厉北承心疼的抱着她，低头吻了吻她的额头：「是他们太坏了。」


她说的语调轻松，仿若在说别人的故事一样。


可是这其中错综复杂的算计，是他无法想象的。


她的痛苦，也是他无法感同身受的。


陆酒依偎在他的怀里：「我恨慕少城和钟婉莹，可我对顾霆深是愧疚，我欠了他太多。」


厉北承沉声说：「他很固执，除非他相信你就是苏蔓越。」


可是陆酒不再是真正名义上的苏蔓越，她这具身体是陆酒。


她没法跟顾霆深证明她就是苏蔓越。


陆酒再次仰头看着刺眼的阳光：「这件事太复杂了，我曾经中毒过，而顾霆深拿了解药，给我吃过。」


「钟婉莹说那不是解药，而是毒药，如果他知道害死我的人，也有他的一份，他会承受不住这个打击的。」


无意间成了害死心上人的凶手之一。


谁能接受？


陆酒自认为自己心理已经够强大了，可只要想想这个可能，她自己都无法承受，都会崩溃。


所以，她是苏蔓越这件事，谁都能知道，唯独顾霆深不能。


可偏偏，最应该知道她是苏蔓越的，就是顾霆深！


不然，顾霆深会一直一直被钟婉莹欺骗和利用。


这件事，就是这样矛盾和为难。


厉北承摸了摸她的头：「一步一步来，别着急。」


陆酒嗯了一声，也只能这样了。


「我们去吃饭吧，吃完去看一场电影，就回家吧。」


陆酒把这些说出来，心情也就好了很多。


她不会让自己的情绪一直陷在负面情绪，那样会焦虑，会让她失去理智。


就像前世一样，她一心复仇，结果被蒙蔽双眼，只误会顾霆深，从而忽视了身边的狼豺虎豹。


厉北承牵着陆酒的手，两人走向他们的车。


走着，陆酒突然停下来，抬头看厉北承：「你可别因为我跟你说了，你就去对慕少城出手。」


厉北承看她，然后心虚的撇开眼：「不会。」


陆酒抓紧他的手：「要杀一个人很简单，但同时也是犯法的，而且我的仇人不仅仅是慕少城和钟婉莹。」


而是他们背后的慕家和钟家，以及现在被慕少城接管的苏家！


面对这样三个财阀集团，复仇不是一件容易的事。


4


厉北承牵着她的手，看着她：「放心，我有分寸，知道做什么。」


他也不是什么冲动的人。


两人离开了训练场地，直接去平时去的餐厅吃饭。


只不过，冤家路窄，仇家也一样。


他们在餐厅，遇到了慕少城跟陆星月两人。


慕少城看到他们，点头笑了笑：「厉先生，厉太太，好巧，又在这相遇了。」


陆星月只觉得倒霉，怎么到哪里，都能遇到陆酒。


她冷嘲热讽：「一次是巧合，次数多了还是巧合吗？」


陆星月跟慕少城说：「我这个姐姐最喜欢攀龙富贵，很会引人注意，上次顾先生来的时候，也是只注意到她一个人的。」


陆酒冷然的看着他们：「陆星月，不想挨打，就给我闭嘴。」


陆星月：……


慕少城似乎没有因为早上的事，而生气，他依旧很礼貌：「既然巧合相遇了，不如我请两位吃一顿饭，如何？」


陆酒神色淡淡：「我没有跟狗同桌吃饭的癖好。」


陆星月怒了：「陆酒……」


慕少城拉住她，然后倒是自然的在陆酒他们这一桌坐了下来。


「我可以有这个癖好的。」


然后他抬手叫了服务员，拿着菜单就开始点单。


陆星月看慕少城都坐下来了，也只能咬牙坐下来，然后愤愤的瞪着陆酒看。


陆酒很烦慕少城，看着他，都想杀人。


厉北承握住了陆酒的手，给予她温暖。


他抬头看着慕少城：「没想到慕先生还有当狗的癖好。」


这是简单的又把一句话，给还了回去。


慕少城抬头看他们：「能有幸跟厉太太这样的大美女吃个饭，有点小癖好也是正常的，毕竟狗也是个可爱的生物，比如小奶狗。」


陆星月：……


她都快气死了，怎么又是这个陆酒。


陆酒冷冷的说：「但更多的是令人生厌。」


慕少城点好菜，把菜单给了服务员。


他看着坐在对面的陆酒，怀念似的说：「我的未婚妻，曾经就很喜欢狗。」


陆酒不由得紧了紧手，心里梗的难受。


慕少城：「以前我问她，喜欢什么动物。」


他看着陆酒问：「蔓蔓就回答我，说喜欢小狗狗。」


似是想到什么有趣的，慕少城低头笑了笑，很是怀念：「汪汪汪。」


陆酒：……


慕少城一直盯着陆酒看，然后说：「我当时就这样学狗叫了，我说我要做她一辈子的小奶狗，她很开心的吻了我。」


陆酒紧紧抓着厉北承的手，听到慕少城说的这些话，心里一阵膈应。


那时候，她刚跟慕少城确定恋爱关系。


一次他们出去玩，她看到一只很可爱的小奶狗，就很喜欢的样子。


然后就有了刚刚慕少城说的那一幕。


只不过，并没有慕少城说的那样，她没有吻他。


而是慕少城要吻她，她下意识的侧头避开了，最后只吻到脸颊。


前世她跟慕少城一起那么多年，除了他亲她的手，最亲密的举动也就是亲脸颊，亲额头，再抱一下。


更多的亲密举动，她都会下意识的避开。


慕少城一直盯着陆酒看，他问她：「厉太太怎么了，似乎在想什么？」


5


陆酒抬头，神色淡淡：「在想，刚刚好像没点狗肉。」


她看着厉北承：「老公，你刚刚有点狗肉煲吗？小奶狗那么可爱，当然是吃起来更香啊。」


厉北承宠溺的看着她：「有毒的狗肉，我们不吃。」


她不吃狗肉的，只不过故意说这话，恶心慕少城的。


慕少城：……


他们这是把他当狗，还想把他给剁了做成狗肉煲，不过最后还是嫌弃他们的。


慕少城说：「蔓蔓她最喜欢的还是板栗煲三层肉的，厉太太似乎也很喜欢吃？」


陆酒看着服务员刚端上来的一盘菜：板栗煲三层肉。


慕少城看着那一盘菜，神色古怪的看着陆酒：「蔓蔓她也这样的，喜欢吃板栗，所以这道菜是板栗多，三层肉少的。」


一般的板栗煲三层肉，是肉多板栗少。


可因为苏蔓越喜欢，这道菜板栗才是主菜，三层肉是辅菜。


慕少城也没想到，还有人跟苏蔓越一样的嗜好。


为了验证这个想法，慕少城特意喊住服务员：「这道菜的肉，为什么这么少，是你们店里的特色吗？」


服务员解释道：「这是厉太太喜欢的菜，厉先生单独吩咐的做法，也是厉太太每次来都会点的菜。」


慕少城抬头看着陆酒：「厉太太的嗜好，竟然跟我的未婚妻一样，真是有缘分。」


半点插不上话的陆星月，就跟空气一样。


这会儿气的不行：「什么喜欢啊，以前根本就不喜欢板栗三层肉这种菜，她怕胖，也不知道时候改变的口味。」


依她看，根本就是陆酒为了吸引慕少城的注意力，故意去查了苏蔓越的喜欢，然后跟着模仿的。


陆酒一开始心慌，生怕慕少城发现她就是苏蔓越。


不过，她看着慕少城也不会想到这种天方夜谭的事。


陆酒神色淡淡：「我老公喜欢吃这道菜，为了迎合他的口味，我当然也是喜欢吃的。」


慕少城：「那厉先生真是好福气。」


厉北承冷然的看着慕少城：「慕先生要吃饭，就闭上嘴，乱吠恶心人。」


慕少城没再说话，不过目光总是落在陆酒的身上。


就很奇怪，对她有一种熟悉的感觉。


当年他为了追苏蔓越，了解她很多。


他想，这世上除了他，没有人比他更了解苏蔓越了。


所以，苏蔓越的一举一动，哪怕一丁点的习惯小动作，他都了然于心。


而他看着陆酒，就有一种，她像苏蔓越，或者她就是苏蔓越的感觉。


厉北承给陆酒夹板栗，然后自己吃肉。


陆酒又从他碗里夹走肉，气呼呼的问他：「老公，你是不是嫌我胖，所以不给我吃肉？」


厉北承宠溺的看着她笑：「我是把肥肉吃掉，你只吃瘦肉的。」


陆酒凶凶的看着他：「敢嫌我胖，晚上回去不让你进门。」


厉北承：「是是是，都听老婆大人的。」


两人旁若无人的秀恩爱，根本就没把慕少城他们放在眼里。


慕少城心中有疑惑，难免盯着陆酒看。


菜很快就上齐了。


陆酒看着桌上的菜，不由得抿唇，压下心中的慌乱。


因为除了给厉北承点的几道菜，全都是她身为苏蔓越喜欢吃的菜！


而其中一道菜，她会过敏！


很快发作的那种！


6


慕少城一直在看陆酒的表情，他问她：「厉太太怎么了，可是有什么不喜欢的？」


陆酒压下所有情绪，只淡淡的说：「有垃圾一样的东西在对面坐着，再好吃的东西，当然也就不喜欢了。」


慕少城也不恼：「不好意思，我只顾着点蔓蔓喜欢吃的东西，而忘了问厉先生和厉太太想吃什么了。」


一直被当做空气的陆星月，很是烦躁，她张口想说话。


陆酒抬眸冷冷的盯着她看。


那种眼神，冷的陆星月心里发怵，似乎她只要开口说话，陆酒就真的会割了她的舌头。


在这样冷冽的目光下，陆星月到底没有说出来，这些都是陆酒喜欢的菜。


陆星月看着慕少城说：「慕先生，这些都是我爱吃的，谢谢你啊。」


当她跟苏蔓越一样的喜好，讨好慕少城的喜欢吧。


这一次，慕少城真的没有其他想法，只是下意识的点了苏蔓越喜欢的菜。


这是他多年的习惯，纵使苏蔓越死了，也没有改变的事情。


而陆酒却是以为慕少城有心试探，毕竟他是一个心思深沉的人，也比较信佛这种。


所以陆酒很有心思，只吃了两三样，连带着那一碟会过敏的娃娃菜蒸粉丝的菜，也都多吃了几口。


虽然知道她现在的身体是陆酒，不是苏蔓越，并不会过敏。


只是人的本能，还是会对这种菜，敬而远之。


在之前，她还拿出手机，发了个信息。


慕少城看着陆酒吃了反娃娃菜蒸粉丝，又过了几分钟，发现她没什么事。


顿时就觉得自己想多了。


苏蔓越死了，死在手术室里的。


怎么都不可能整容成别人的样子，活在这个世界。


陆酒吃的差不多了，站起来：「老公，我吃饱了，去走走。」


厉北承牵着她的手，只觉得她手心里全是汗，还冷的厉害。


这让厉北承心中一颤，可却没有表现出来，依旧一脸的宠溺。


他们也没有跟慕少城打招呼，直接就走了。


慕少城也不生气，他看着他们离开的背影，转头问陆星月：「你姐姐对这道菜，过敏吗？」


陆星月：「没有啊，不知道。」


反正以前陆酒压根就不吃娃娃菜蒸粉丝的。


慕少城问她：「那你姐姐对什么过敏吗？」


陆星月很不开心，怎么陆酒都走了，慕少城还在问啊。


不过陆星月还是说：「姐姐她身体很好，没有过敏的东西。」


她哪里知道陆酒对什么过敏啊。


她要是知道，早就利用过敏这件事，让陆酒毁容了什么的了。


慕少城总觉得不对劲，说到底还是对陆酒有一种莫名的熟悉感。


这边，陆酒上了车，整个人就瘫坐在椅子上。


她原本雪白的肤色，这会儿瞬间通红起来。


厉北承看着，很是心惊：「酒酒，你怎么了？」


陆酒很难受，连嗓子都是难受，不太说的出话：「去找云盛，从倾城一色进去，快点。」


她这会儿的声音很沙哑，难听，像是喉咙堵住了什么。


厉北承看她这个样子，知道是过敏，还是很严重的过敏。


严重的话，会死！


7


厉北承不敢慢了，立马踩下油门，开车去倾城一色。


陆酒过敏了，从她吃了娃娃菜开始，就觉得身体不太对劲。


所以，她很快拿了抗过敏药，不经意的放在水杯里，就着喝下去。


可是她对这个菜过敏的太严重了，普通的抗过敏药，根本就没有效果，是需要特效药的。


陆酒吃了抗过敏药，也只是多抗了几分钟，没有当场发作而已。


她很奇怪，为什么这具身体不是苏蔓越，却有着跟苏蔓越一样的过敏体质。


厉北承开着车，听到抓挠的声音，是陆酒的手，在抓着座椅。


她身上不仅红了，还起了很多红疹。


这样是很痒的，她忍住没有去抓，而是抓着座椅。


「酒酒，很快就到了。」


厉北承很心慌，很恐惧，因为他听到她的呼吸，开始急促了。


过敏会让喉咙水肿，这种过敏，很容易猝死。


陆酒深深呼吸：「我没事，你注意安全，来得及。」


她敢吃那道菜，她就有把握自己能活着。


慕少城他们都还没死，她是绝对不会让自己死的，绝不会！


陆酒说：「别急，免得他疑心调查。」


慕少城是个很阴险的人，很多事情，他宁愿相信有，也不愿意相信错过。


而且慕家很崇尚佛礼的,还养着一个大师来着。


厉北承尽量让自己冷静下来，可失去陆酒的恐惧，还是像涛涛海水，将他的心脏和理智给淹没了。


厉北承用最快的时间，到了倾城一色。


这会儿，陆酒已经说不出话来了，整个人瘫坐在椅子上，也没有了力气。


厉北承赶紧把她抱下来，进了倾城一色。


倾城一色是夜店，灯光是五颜六色的，又那么黯淡，根本看不清陆酒现在的肤色。


何况，现在厉北承是公主抱陆酒，她的脸埋在厉北承的怀里，更是看不清楚。


厉北承跟陆酒来了几次，都不用服务员带路，直接去了云盛的办公室。


砰的一声。


门打开。


办公室的灯光如白昼。


云盛抬头，就看到厉北承抱着陆酒，而她身上红的吓人，还有那些红疹。


这吓了云盛一跳：「师父父怎么了？」


厉北承沉声说：「酒酒过敏了，她说来你这里，快点。」


云盛赶紧打开密道：「走走走，我说师父父怎么突然奇怪的要我备药。」


半个小时前，云盛收到了陆酒的信息，让他准备一种药。


他还奇怪来着，没想到这会儿师父父用上了。


云盛看着陆酒呼吸都困难，着急的不行：「师父父怎么会过敏，你怎么照顾师父父的。」


厉北承：「快点带路就行，别废话，还有今天酒酒过敏的事，不许说出去。」


云盛本来想凶他的，结果被凶了，气势嚣张的他，瞬间没了。


这一次相比上一次去实验室要快很多。


因为从云盛的办公室到实验室，是有两条暗道的。


厉北承：……


云盛这小子，竟然还准备两条道，连他都防着。


这边云盛带着陆酒到了实验室，然后赶紧给陆酒吃药，打点滴。


而那边的慕少城，始终觉得不对劲。


慕少城避开陆星月，出去打了个电话：「去调查一下厉北承跟陆酒晚上的去向，他们是不是去医院了。」


他总觉得陆酒过敏了。


甚至，他觉得陆酒就是苏蔓越！


备案号:YX016w2OXwq21ZR9Y


###### 2021-08-30 04:57
