## 33.再出事
此时，慕少城正在翻看陆星月给他拍的照片，以及他叫人偷拍的陆酒。


所有的一举一动，包括陆酒的穿衣吃食喜好，各种习惯，全都在照片里。


而慕少城又拿着那一份 DNA 鉴定。


陆酒的行为习惯和爱好，没有一点像苏蔓越的。


而 DNA 鉴定，也确实证明那不是苏蔓越，是真实的陆酒。


慕少城看着照片，然后嗤笑了一声：「也不知道我在妄想什么。」


是他亲自剖开了苏蔓越的心脏，是他亲自给她收尸，也是他亲自陪着法医解剖了她的身体。


最后，是他亲手把她送进了焚化炉。


从头到尾，除了在手术室，钟婉莹跟苏蔓越单独待过。


其余的程序，没有假手于人过。


所以，他怎么还会妄想，苏蔓越还活着。


一个女人而已，死了，就死了。


慕少城把那些照片全部删掉，还有聊天记录什么的。


陆酒有可能是苏蔓越这种荒诞的妄想，绝不能让钟婉莹知道了。


要不然，就钟婉莹的性格，真的会叫人去杀了陆酒。


……


十天过去，陆酒的后遗症才彻底消失，整个人又精神了过来。


陆星月也终于不再偷拍她的照片了，暗中也没有人调查她了。


看来，慕少城否定了猜测，暂时不会知道她就是苏蔓越了。


陆酒在照顾陆老太太，看她一天又一天的精神，笑着说：「奶奶，你身体越来越好了，很快就会恢复正常了。」


陆老太太虽然在病榻，但是痛苦的脸色少了很多，反而多了笑容。


「啊啊啊？」


陆老太太歪着嘴巴，啊啊啊的叫着：你说真的啊？


半个月前，她还发不出声，但是现在已经能发生了。


而且陆老太太的手指也能动一动，脚也能稍微挪一点。


虽然是很小的动作，可是对于之前医生说的，半点都不能动，这样的一点点动作，已经很大的进步了。


陆酒轻笑着：「是啊，再半个月奶奶就能说话了，手也能自己拿勺子吃饭了。」


陆老太太很激动，她现在最希望的，就是能早点说话。


陆星月站在门口，问道：「奶奶很快就会好了？」


陆酒抬头看了她一眼，手里端着的是水果，她神色淡淡：「嗯。」


陆老太太看到陆星月，就着急的啊啊啊叫着，脸上不再是笑容，而是生气，还有害怕。


陆酒看到了陆老太太的反应，皱起了眉头。


这半个多月来。


陆星月很少来看陆老太太，她回来那一天，慕少城来的前一天，以及今天。


而三次见面，陆老太太对陆星月的情绪，都有些不对劲。


陆星月把水果放下，然后叉了一块香蕉，喂给陆老太太：「奶奶，吃点香蕉，好吞噎的，没事。」


陆老太太很激动，用力的侧过脸去，连看都不看她。


陆星月也不勉强，就放下水果：「我来照顾过你，可别好了，就说我看都没来看你，好名声都给了陆酒。」


陆酒没说话，就淡淡的看着陆星月。


她眼神明亮，没有刻意的冷锐，可就是那淡淡的眼神，让陆星月如坐针毡。


好像，她被陆酒给看透了心思一样。


这让陆星月很是慌张。


1


陆星月不自觉的坐好，挺直了胸膛，然后瞪着陆酒：「你看我干嘛，我每天都很忙，我这不是来看奶奶了嘛。」


陆酒依旧看着她：「哦。」


陆星月更加心虚，梗着脖子说：「再说了，是你自己要照顾的，还不让我们插手，可不关我们的事。」


自从陆酒回来后，照顾陆老太太的吃喝，从来不假手于人。


也不知道她是知道了什么，还是在防备什么。


总之，现在被陆酒这样看着，陆星月就很心虚。


陆酒：「奶奶是我的，照顾她，是我应该做的，你一个私生女，还没这个资格，所以你也不用心虚。」


被点名心虚，反而让陆星月更心虚，她猛的站起来：「我才没有心虚，我是怕你给我扣莫须有的罪名。」


陆酒歪头，反问她：「你有什么罪名是莫须有的？」


陆星月：……


她好像越说越错了。


陆星月心虚的不敢继续这个话题，直接转移：「慕先生让你给他打电话。」


陆酒：「他算什么东西，让我打电话，我就打？」


陆星月看到陆酒这股子的傲气和尊贵，心底就来气。


她瞪着陆酒：「如果不是他一来，你就故意针对他，引起他的注意，他会让你打电话吗？」


陆酒给陆老太太按摩着手臂：「你自己长得丑，就不要嫉妒了。」


陆星月被气到了。


其实她长得很好看，只是跟陆酒一比，就有种绿叶衬红花的感觉。


陆酒的脸，实在是太好看，一看是很惊艳，却一点都不俗气，还会越看越好看。


陆星月反驳不了，只能生气的说：「你再好看又怎么样，慕先生对你也只是玩玩，也只是让你当他的情人而已。」


陆酒停了下来，抬头看着陆星月：「你脑子是不是先天发育不足，到现在都没发育不好？」


陆星月：「你才脑残，你才智障！」


陆酒轻嗤：「我老公是厉北承，比慕少城优秀那么多，你觉得我会看上他？还有……」


她顿了顿，说：「我都不理慕少城，他自己一厢情愿，怎么到你嘴里，我好像已经是他的情人一样，你脑子不仅没有发达，还在萎缩。」


陆酒笑了笑：「也难怪慕少城没看上你，长得丑，脑子还萎缩，连情人都当不上。」


陆星月被骂的一愣一愣的，根本就不知道怎么反驳。


她骂不过陆酒。


如果真的开口骂，她又只会骂贱女人，臭婊子这种泼妇骂街的方式。


跟陆酒一比，实在是难看。


陆星月气的不行，又骂不回去，只能憋屈的转身离开。


到门口的时候，她听到了陆老太太的声音：「笑……笑……」


后面没说出来什么，但是已经有了音，虽然听不清楚。


这是陆老太太要开口说话的征兆。


陆星月想到一些事情，有些心慌。


陆酒听陆老太太出声，就笑着说：「奶奶别急，很快就能说话了。」


陆老太太：「吼。」


好。


陆星月心慌，转身就去找了吴淑珍。


把陆老太太快要会说话的事情，说给她听。


吴淑珍面露紧张：「你没听错？」


2


陆星月很郑重的点头：「没有听错，奶奶确实出声了，她想喊陆酒的。」


吴淑珍着急的在原地走着，手里的指甲油，也不涂了。


陆星月小声的问：「妈，要是奶奶会说话，那……」


吴淑珍抬头瞪着她：「她会说话，能好起来，那是好事。」


陆星月担心：「可是……」


在吴淑珍的目光下，陆星月到底没说出来。


吴淑珍不放心，也不相信，她自己去看了陆老太太。


她去的时候，陆酒还在给陆老太太按摩手臂：「奶奶，你没事多发声，什么都可以，这是锻炼，就能更早的发声了。」


陆老太太很勤快：「啊，啊，啊。」


声调还有些不同。


陆酒抬头笑看着她：「就这样，很快就能说话，虽然不是很清楚，但是会让人听懂。」


陆老太太：「笑，笑……肖……」


陆老太太很努力的发音，很努力的想要喊小酒。


吴淑珍站在门口，看到房间里这一幕，听着陆老太太的声音，只觉得浑身发凉，从脚底凉到了头顶。


吴淑珍到底没有走进去，转身就走了。


陆酒当然知道吴淑珍站在门口，她有听到脚步声。


这些日子，吴淑珍也是识趣的不来打扰她，可能被她打怕了，也可能觉得她没有威胁。


所以，吴淑珍不会到她面前晃悠。


陆酒抬头看着陆老太太，凑近了一些，声音低低的说：「奶奶，接下来学真和推这两个字的发音。」


陆老太太依旧歪嘴斜眼，不过听到陆酒这句话，欣慰的笑着。


陆酒照顾完了陆老太太，就回房间了，认真画画。


下午，她把画好的珠宝设计稿，发给了珠宝设计赛的举办官方站。


这是第一轮的投稿，由网友投票，前两百名就能进入初赛。


而这次的珠宝设计赛的一个评审员，是钟婉莹！


全国举行的珠宝设计赛，说是为了公平公正，到时候会在申城电视台实时播出，没有任何的内定和黑幕。


陆酒看着在评审员上的钟婉莹照片，她勾了勾唇角：「等解决完了陆家这件事，就继续揭穿你的真面目了。」


很快，她就能回到申城了。


不过设计赛这件事不急，现在只是投稿部分，还要初赛，晋级赛和决赛。


除了决赛，都见不到钟婉莹。


陆酒要的是，在申城电视台的直播下，快准狠的扯下钟婉莹的虚假身份。


让她避无可避，只能面对。


所以在这之前，陆酒得先把陆家的事，给解决掉。


……


陆酒忙完了投稿事件，然后去了陆老太太的房间。


去的时候，看到一个工人，在人字梯上，不知道在忙什么。


陆建明在旁边指挥着：「往旁边一点，位置一定要清晰。」


陆酒看着忙的不见人影的陆建明，微微挑眉：「这是干嘛？自己不照顾，还不放心我，装个监控来监视我？」


陆建明看着陆酒，解释着：「不是监视你，我这不是很忙，也不知道你奶奶怎么样，就想装监控，多看看，我做儿子的也是关心。」


陆酒嗤之以鼻：「那你可真是奶奶的孝顺儿。」


3


陆建明只觉得这句话，十分讽刺，十分刺耳。


不过，陆建明还在解释：「而且你也回来久了，公司那边肯定一大堆事情，你奶奶身体好了，家里也有佣人，你去公司忙，这样监控看着，你也放心。」


陆酒皮笑肉不笑：「那我真是谢谢你，安排的真周到。」


掌宝传媒公司那边，陆酒已经交给季明华了，还有一个副总裁。


她当甩手掌柜，副总裁和季明华有需要她的，都是发文件到她的邮箱，她确定没问题，副总裁签字就好了。


陆酒不会把自己的全部时间和精力，都放在一个小公司。


陆建明就是觉得陆酒这样的笑容，有点渗人，让他很不舒服：「爸也是心疼你，你最近瘦了很多，也跟厉北承相处时间少了，这对你们夫妻感情不是很好。」


陆酒又是冷笑。


陆建明被她笑的心里发怵，心里又很厌恶。


他真的是讨厌陆酒这个笑，不，是讨厌她这张脸！


讨厌她的所有，她就不该来到这个世界。


陆建明没再跟陆酒讲话，他亲自盯着工人把监控器安装好，又确认除了拍摄不到隐私，基本上无死角的监控了。


工人走了。


陆建明看陆酒，跟她说：「以后注意点你奶奶的隐私，其他都还好，交给佣人就好了。」


说完，陆建明就匆匆的走了。


没办法，陆酒虽然没说话，可是那种冷不丁的眼神，漫不经心的扫过他身上。


就让陆建明一阵心慌，恐惧。


好像在她这样的眼神下，就跟没有遮羞布一样，他做了什么，心里想的什么，她都一清二楚。


陆酒抬头看着安装好的监控，真是四个角落都有。


绝对的无死角。


也不知道陆建明是怎么想的，竟然装这么多监控。


陆酒坐在床边，问陆老太太：「奶奶，怕不怕？」


一个房间里，装了四个监控，是很多了。


而且对于一个瘫痪在床上的病人，擦洗的时候，随时会暴露隐私，除非做的够隐蔽。


陆老太太艰难的摇头。


她知道小酒要做什么。


没关系，只要能真相大白，一点隐私无所谓。


毕竟她已经老了，也没几年活头了。


陆酒轻笑着安慰她：「没事，很快就会好了。」


陆老太太房间里装了监控，吴淑珍他们还是一样没有来过房间半步。


整天里，除了陆酒就是一个佣人小清。


陆建明让陆酒请佣人，多一个照顾老太太，她选佣人，他出钱。


陆酒没听，就坚持她和小清两个人在照顾陆老太太。


接下来几日，相安无事。


陆老太太精神状态越来越好，能出声的字越来越多。


而陆建明会在监控里，陪着陆老太太聊天，但却始终没有进房门看陆老太太。


期间，医生来过，鉴定陆老太太身体状态很好，很快就会康复。


而陆老太太也开口着急的想表达：「真……推……推……」


这两个字是陆老太太说最多的，也是情绪最激动的。


这天，陆酒正在看投稿初选的最终结果，她堪堪吊在了第 88 名，入选了。


这时候，小清神色慌张，都没敲门，直接推门进来：「小姐，老太太出事了。」


4


陆酒站起来问：「奶奶怎么了？」


小清很慌张，着急的说：「我不知道，老太太突然口吐白沫，浑身抽搐，好像已经休克了。」


陆酒脸色一沉，着急的往外走：「怎么会这样，奶奶刚才还不是好好的吗？」


小清是真的很怕，哭着说：「我真的不知道，我去的时候也好好的，我也没有给老太太吃什么，老太太就是突然这样了。」


小清一直就哭着跟陆酒解释，她真的有好好照顾老太太，也没有乱给老太太吃什么。


小清就很怕，很怕老太太出事了，跟她有关系。


陆酒沉着脸没有说话，匆匆的来到陆老太太的房间。


她刚要进去，却是被两个高大壮的保安给拦住了：「大小姐，您不能进去。」


陆酒沉声问他：「为什么？」


保安说：「这是陆总吩咐的，而且老太太已经送去了医院，您来这里，也没用。」


陆酒问：「奶奶已经送去医院了吗？医生没有来过吗？」


保安回答的很简洁：「是的，陆总已经先抱着老太太去医院了，十分紧急。」


陆酒多看了一眼保安，然后再看房间。


她转身下楼，在二楼的时候，碰见了陆星月。


陆星月嘲讽着：「奶奶出事了，姐姐照顾的真好啊。」


陆酒冷然的看她：「那也比你这个袖手旁观的要好很多。」


吴淑珍在客厅，抬头看着她们：「都什么时候了，还吵吵吵的，赶紧去医院。」


司机已经准备好了车。


这一次，陆酒没有自己开车，而是跟她们坐一辆车，连带着小清也跟着去了。


一路上，都没有说话。


吴淑珍中间接了个电话，是陆建明打来的。


接完电话，吴淑珍沉声说：「小酒，刚才你爸的车跟救护车接上了，情况很紧急，你奶奶暂时缓过来，不过还是有生命危险。」


陆酒神色淡淡：「嗯。」


小清已经慌张的流着眼泪。


陆星月看陆酒：「奶奶都有生命危险了，你竟然还这么淡定，陆酒，你不是最孝顺奶奶的吗？」


说这话的时候，陆星月已经哽咽了，一双眼睛还在打转着泪水。


看起来是很隐忍的悲伤。


陆星月被陆酒看的发毛，在眼眶打转着的泪水，顿时就掉了下来。


陆星月哭出声，问着吴淑珍：「妈，奶奶不会有事的对不对？」


「我不想要奶奶有事，奶奶那么好，她要长命百岁的。」


「如果一会儿需要换什么，我什么都可以换给奶奶，呜呜……」


陆星月边哭边说，就连着吴淑珍都红了眼眶，在擦着眼泪，更不说害怕的小清，也都在哭。


陆星月始终没听陆酒哭，连眼眶都没红一下：「陆酒，你竟然不担心奶奶，你……」


陆酒冷冷打断她：「哭什么，奶奶好好的，你就着急哭丧吗？晦气的东西，见不得奶奶好吗？」


陆星月被陆酒骂的一愣一愣的。


她抬头看了眼吴淑珍。


吴淑珍也瞪了她一眼，让她不要乱说话，就安静的红着眼眶，流着泪。


反正，这一次陆老太太出事。


陆酒绝对逃脱不掉罪名。


5


陆星月到底是怕陆酒，也怕自己多说多错。


所以这一路上，她也不哭的太大声，也不去招惹陆酒了。


就小声的哭着。


等到了医院，除了陆酒跟司机，陆星月他们三人，全都是红着眼眶，眼睛也是红肿的。


这样一看，她们就是狠狠哭过的。


而陆酒神色淡淡，好像没有什么太多的感情机器人一样。


抢救室门口。


陆建明着急的走来走去，时不时的抬头看着抢救室上的红灯。


吴淑珍一到，立马就上前，抓着他的手，就着急的问：「建明，妈怎么样，还好吗？」


陆星月也上前，哽咽着声音：「爸爸，奶奶不会有事的对不对？呜呜，奶奶……」


陆建明看着她们两个，沉着脸：「不知道，还在里面抢救，但是情况不怎么好，你们别哭了。」


陆星月：「我担心奶奶。」


吴淑珍：「我也是担心妈，你说这都好好的，怎么突然就……是我不好，没有把妈给照顾好。」


陆酒就站在抢救室门口，抬头安静的看着，没有像陆星月她们那样哭哭啼啼。


陆建明问陆酒：「小酒，你奶奶两个小时前不是还好好的吗？怎么突然就这样了？」


陆酒淡淡的瞥了他一眼，声音冷冷的说：「你不是 24 小时监控看着吗？你问我，还不如看你的监控。」


陆建明被噎了一下，然后问小清：「你一直照顾老太太的，到底怎么回事？」


小清很害怕，这会儿哭的直抽泣，说话也不是很清楚。


反正来来去去，就是她也不知道，她就照顾老太太擦身体一些。


然后老太太突然就口吐白沫，浑身抽搐了。


陆酒也不管他们说什么，就安静的看着抢救室上的灯光。


这样的淡定冷漠，在旁人的眼里，她好像是一个无关紧要的过路人一样。


陆建明问完了小清，就安抚陆星月她们不要着急，也没有再说什么。


不知道过了多久，出来了一个医生：「病人很危险，这是病危通知书。」


病危通知书一出来，陆星月哭的更是大声：「奶奶，您一定会没事的，奶奶……呜呜呜。」


陆星月似乎很悲恸，哭的直接瘫软在地板上。


陆酒听的烦躁，直接上前踹了她一脚：「奶奶没事，别跟哭丧似的，晦气。」


陆星月被踹的腿疼，她冲陆酒吼着：「你太冷漠了，奶奶都病危了，你自己不哭，你还不许我哭，你是有多盼着奶奶不好啊。」


陆酒低头冷冷的看着她：「我说了，别跟哭丧似的，奶奶还好好的，你再演戏，我就揍你。」


陆建明沉声呵斥：「吵什么吵，都不许哭，也不许说话。」


他还狠狠瞪了一眼陆星月：「你奶奶还没事，你急着哭什么，见不得你奶奶好吗？」


真是一个蠢货，演技一点都不好。


就哭的瘫软在地，让人一眼看着就很假。


还不如像陆酒那样冷静，要好看一点呢。


陆星月被凶的从地上站起来，但还是抽抽噎噎，表现出她很伤心的样子。


过了会儿，医生又出来了，再一次下了病危通知书。


医生还沉声说：「报警吧，病人是中毒。」


6


医生说了这话，就又进去了。


而这句话，就跟晴天霹雳一样，砸在了陆建明他们的身上。


陆建明：「中毒？怎么会中毒呢？」


可是医生都进去了，陆建明又不确定，一直重复着这句话。


吴淑珍也呢喃着：「是啊，妈一直都是小酒跟小清照顾的，监控也是 24 小时的，怎么会中毒呢，谁这么狠心，害一个都躺在榻上的老太太。」


吴淑珍跟陆建明转头看向了小清。


小清本来就害怕自己没照顾好，害的老太太这样。


结果现在一听中毒，那就更怕，更慌张，她连连摆手：「不是我，我没有做什么，我就负责给老太太擦洗身体，翻身，喂水的。」


真的不是她，她不敢下毒杀人的。


陆星月哭着指向了陆酒：「是不是你，你给奶奶下毒了？」


陆酒手里拿着手机，她冷漠的看着陆星月。


陆星月却是冲上来，气愤的说：「肯定是你，你气愤奶奶上次帮我说话，你生气奶奶要把她的股份给我，所以你给奶奶下毒了，你要害死她。」


陆酒没理她，只是声音淡淡：「你好，110，我是陆酒，我这里发生了投毒谋杀案，地址……」


还在愤愤质问陆酒的陆星月，听到她这一番有条有序的话，直接愣住了。


「陆酒，你……你在干嘛？」


陆酒挂了电话，抬头冷然看着她：「奶奶中毒了，那就是投毒谋杀案，当然是报警啊。」


陆星月冷笑：「你给奶奶下毒，你还报警，你真是会演戏。」


这一笑，其实陆星月是慌张的。


她没想到陆酒竟然这么快就报警了。


所以，陆星月不由得靠近了吴淑珍。


吴淑珍拉了拉她的手，示意她放心。


陆星月这才放心下来，也就更加的理直气壮了。


陆酒冷然的看着她们母女俩：「投毒案，当然是报警，什么证据都还没有，你们就指证我，这让人很怀疑。」


吴淑珍瞪着陆星月：「星月，你别乱说话，谁都可能给你奶奶下毒，就小酒不可能，最近可是她亲力亲为的照顾你奶奶。」


陆星月：「妈，她……」


吴淑珍沉声呵斥：「跟小酒道歉，还有一会儿警察来了，别说这种话，一切让警察去调查就知道了。」


陆星月抬头敷衍的跟陆酒说：「对不起，我刚刚太着急，担心奶奶了，胡说八道了，你不要放在心上。」


陆酒没有理她，因为不屑。


陆星月看着陆酒这个反应，就很担心，而且有一种奇怪的感觉。


陆酒太淡定了，竟然连着急和担心都没有。


这样太反常了。


陆星月抬头看着吴淑珍。


吴淑珍轻微的冲她摇摇头，让她别说话，别多事。


陆星月也很烦躁，因为她也不知道陆老太太为什么会中毒。


但她肯定，跟自己的亲妈脱不开关系。


毕竟……


陆星月只觉得陆酒落在自己身上的目光，太过犀利了，让她心虚和慌张。


连在心里多想一些事情，都不敢。


生怕被陆酒给看出来。


很快，警察就来了，直接出示证件：「谁是陆酒？」


7


陆酒上前：「我是。」


警察看着她，收回证件：「是你报的案吗？怎么回事？」


陆酒就很简洁的把事情重点给说了一遍，全程没有一句废话。


警察做起笔录来，就觉得这样的人，真理智，说话有条不紊。


警察又问陆建明。


陆建明说：「我也不知道怎么回事，我是刚回到家，然后上楼去看我妈妈，就看到她口吐白沫，浑身抽搐了。」


吴淑珍的回答，也差不多，她在午睡，也是被外面的声音给吵醒了，才知道陆老太太出事了。


陆星月：「我当时正在房间练琴，我不知道，一定是她。」


陆星月直指陆酒：「是她害死……」


吴淑珍沉声呵斥：「星月，没有证据的事情，不要乱说话！」


陆星月声音也大，都带着哭腔：「我没有乱说话，奶奶生病了，陆酒回来就把负责奶奶的医生给带走了，她又亲自照顾奶奶，都不让我们插手，不是她，还有谁？」


陆星月边哭边说话，有些话还说不上重点，反正就是很努力的把罪名推到了陆酒的身上。


吴淑珍拉着陆星月，不好意思的跟警察说：「她们姐妹俩关系不是很好，所以她说话有点刺头，不用当真。」


吴淑珍说：「小酒跟她奶奶关系很好，为了照顾她奶奶，特意搬回来住，亲力亲为，我们都插不上手，所以绝对不会是她的。」


警察先做了个大概的笔录，说：「这件事，我们肯定会测查，在结果还没有出来之前，谁都有这个嫌疑。」


「你们都要配合调查，不要离开丰城。」


吴淑珍：「是，我们都会配合，还好前几天我们装了监控。」


警察做完笔录，就走了。


不过，还留下了一个女警等陆老太太的抢救结果。


如果陆老太太抢救过来，那是谋杀未遂。


如果陆老太太没有抢救过来，那就是投毒谋杀案了。


相差几个字，结果相差却是很大的。


陆星月死死瞪着陆酒，但到底没有说什么。


陆建明脸色很沉，他的目光，一直在陆酒她们三人身上来回扫着，也不知道在想什么。


不知道等到多久，抢救室上的红灯，终于变成了绿灯。


陆建明赶紧就上前去等着。


吴淑珍则是看着绿灯，有点愣住。


怎么可能是绿灯，怎么可能抢救的过来？


这……不可能！


陆星月拉着吴淑珍：「妈，医生出来了。」


她妈妈看起来很奇怪的样子。


吴淑珍收回思绪，赶紧上前去问医生：「医生，我婆婆怎么样？」


陆建明：「我妈脱离危险了吗？她是中了什么毒？」


医生：「病人现在已经脱离危险了，只要过了安全观察期，就会没事，至于中毒，现在怀疑的是化学二甲……」


陆星月没听懂专业名词，只是问：「会有后遗症吗？她以后还会好起来，会说话什么的吗？」


既然奶奶没死，这就是陆星月最关心的事情。


因为一旦陆老太太好起来，会说话了。


那陆老太太的百分之五的股份，就会给陆酒，而不是给她！


8


医生回道：「目前不清楚，而且病人还没有脱离危险期，一切都还要住院观察。」


这么一句话，陆星月只听到病人还没脱离危险期这句话。


她也不知道想什么，就瞪着陆酒：「反正奶奶要是出事，你是绝对脱离不了干系的。」


陆酒神色淡然的看了她一眼，就没有说话了。


陆星月只觉得陆酒这个眼神，有一种蔑视，嘲笑的感觉，让她很不舒服。


吴淑珍拉着她：「好了，这个时候别闹了，还嫌你爸不够闹心的吗？安静点，别添乱。」


陆星月只要想到，陆酒跟投毒案有关，很可能再也翻不了身，就打心里开心。


她甚至在想，这个投毒，怎么就不投到陆酒身上呢。


直接毒死陆酒多好啊。


陆老太太虽然醒了，不过还在重症监护室，目前除了警察和陆建明，谁也不能进去。


警察已经着手调查了。


晚上的时候，就有警察再次找上了陆酒，出示了证件：「陆酒，现在我们怀疑你涉嫌谋杀案，请你配合调查，跟我们走一趟。」


陆酒依旧淡然，并没有慌乱，只是点头：「好。」


吴淑珍看着，赶紧上前询问：「警察同志，这是不是误会，小酒她不会杀她奶奶的，她们祖孙感情很好的。」


陆建明也沉声：「是啊，这些时间，都是她在照顾，怎么她会是嫌疑呢，这不可能的。」


陆星月看到陆酒被抓，很是开心：「爸，妈，她跟奶奶感情好，那是多久的事情了，说不定她怀恨在心，这次故意回来照顾奶奶，趁机下毒。」


吴淑珍沉声呵斥：「星月，不许这样说你姐姐。」


陆星月哼哼着：「我又没有说错，就陆酒这样连爸妈都敢打的人，还有什么她不会做的。」


她跟警察说：「你们快把陆酒抓了，绝对是她害的我奶奶，在这之前，她可是伤过她的亲爸，她就是一个狠毒的女人。」


警察看着他们说：「厉太太只是有嫌疑，去例行配合调查，晚些时候，你们都要一起去做笔录的，还是那句话，在还没找到证据之前，谁都有可能是凶手。」


只不过，陆酒是重点怀疑对象而已。


陆酒抬头扫了一眼陆星月他们，勾了勾红唇：「我不辩解，不过是因为我知道谁投毒的，我劝你现在就站出来，要不然只会更惨。」


陆星月声音尖锐：「你少在那装腔作势，就是你给奶奶下毒的，快把她给抓走，打一顿就问出来了。」


陆酒轻嗤了一声。


等陆酒跟着警察走后，陆星月问着：「爸，妈，是不是陆酒害的奶奶啊？」


虽然她知道陆酒打起来狠毒，可是她却是相信陆酒不会对奶奶下毒手的。


陆建明：「我又不是警察，我哪里知道，你少说这些。」


吴淑珍瞪了一眼陆星月：「你少管这件事，还有别再这样说小酒，对你很不好。」


陆星月看着他们，心里在想着：爸爸肯定不会杀奶奶的，不至于疯狂到弑母。


唯一的可能，就是……


备案号:YX016w2OXwq21ZR9Y


###### 2021-09-06 07:11
