## 30.度假村
我是从那条我在淘宝上买的豹纹透视性感内衣不见了，开始怀疑她的。


那本来是我买给她的礼物，为了制造惊喜。


结果，没等来惊喜，内衣却不见了。


我怀着忐忑的心情偷偷地在她的手机中，打开了只对我可见的定位。


就在那天夜里，我发现她手机定位居然在海南三亚的希尔顿度假村，而她告诉我要去上海出差。


无论对方是谁，我不能让他毁了我的计划。


 


这不是我第一次怀疑她了，但以前苦无证据，我自己也不愿意相信，有点自欺欺人的意味。


谁也不愿意相信自己的会被女朋友绿，虽然她年轻漂亮时髦性感，还有年收入百万的高薪职位。


别人都觉得我是臭大粪养了天仙花，只有我知道内心里这种焦灼和折磨。看着她每天打扮得花枝招展地出去，总是夜深才回来，有时候还喝到吐一地，不省人事，我就觉得她不简单。


她是公司的高管，应酬多业务忙我能理解，但她却是忙的有点过分了，只要出门，电话一概不接，总是在忙线状态，不是说开视频会议就是在外面陪客户，信息也回的不及时，哪怕有再重要的事，都得排在「工作」之后。


有一次我得了急性肠炎疼得差点要命，需要立刻去医院输液，打电话给她怎么也联系不上，自己去挂的点滴，捂着肚子双腿发软连帮忙缴费的人都找不到，这点令我很不爽。


当然，后来她给了我很多「补偿」，我作为一个爷们也不能总是跟她的工作较劲，显得狭隘不是？


最重要的，她薪水摆在这里，每次一想到这些，我就有点气短，我已经三个月没收入了，再这样下去，我恐怕真成了别人眼里的软饭男，如果她的工作被我影响，我俩到时候一起喝西北风去？


有时候我也安慰自己，不是有句名言吗，要想生活过得去就得头上带点绿，我就假装什么事都没发生就好了。


也确实什么事都没发生，只是我内心的疑鬼作怪。


有一天夜里，趁她睡熟，我用她指纹解锁了手机，打开了她的聊天记录，邮箱以及通话记录，令我意外的是：什么都没发现。


一切干干净净，邮箱里都是工作记录，聊天记录都清空了。


她之前说工作的内容太多，基本都是每天情况，避免手机内存过多，通话记录也很清白，基本都是几个她经常往来的工作伙伴以及家人，再就是我的未接电话。


但我发现了一个问题，只有我的电话是未接状态，其他人，她的同事，朋友，包括小姐妹，哪怕是上班时间，她也都会接听，有些通话还超过十分钟，所以说，工作忙，不接电话只是针对我设置的「规矩」？


点开一看更火大，她居然把我设置了「免打扰」状态！这个发现让我很生气，再怎么说我也是她男朋友，难道不是应该有特例优先权的人？倒成了唯一被限制的人？


我忍着怒火没发作，无凭无据没法给她定罪，这些琐事就忍了，她让我不爽的事，我都记在内心的账本里，一笔一笔，我有我的方法报复，等着吧。


没查出事不代表没事，就在某天夜里，我悄悄地打开了她的手机定位，还设定了我们共享的模式，这番隐秘的操作她应该是不会发现，除非她故意去查看。


但是这之后很长一段时间，我俩感情还可以我基本都忘了定位的事，她似乎也觉得对我不够关心，给我买了不少名牌，一双鞋子就七八千，还给我买了个 LV 手包，顺便请我去三亚玩了一圈，住的最豪华的酒店海景房，海鲜都快吃吐了，说年底有假期的时候可以去毛里求斯一趟……


总之，她用这种方式来表达歉意，我虽然内心不爽，其实还是很受用的，真金实银的补偿当然好，比起那些没用的甜言蜜语，就把更多的实际砸向我吧！


接受了她这么多「爱意」，我也不能不表示表示，所以就有了那件引起了轩然大波的豹纹透视内衣，我原本以为给她个惊喜，没想到给了自己一个巨大的惊吓。


豹纹内衣为什么不见了，这是一个旷世之谜，她为什么骗我去上海，结果出现在了海南的度假酒店里？这两者有没有必然的关系？她到底隐藏了多少秘密，为什么手机里什么都没有？幸好手机定位出卖了她，让我有了突破口，为了得到真相，我决定调查到底。


 


2


 


我跟俞洁是在酒吧里认识的，很烂俗的桥段。


那天晚上正好我闲得无聊，想去喝杯酒找找乐子，就看到一个年轻女孩在吧台喝酒，一个人，黑漆漆的灯光下看不出多大年纪。但从背影身材看应该是很年轻，估计是那种失恋后一个人喝闷酒的小女生。


这种最好上手，说几句安慰的话就能带回家睡觉，醒来谁也不认识谁，符合我当时的预期。于是我假装深沉地坐在她旁边，也点了一杯酒，寻找机会跟她搭讪。


很快我发现没什么机会，因为她已经喝醉了，而且烂醉如泥的意思，一杯一杯不停，也不知道怎么有那么大的烦心事，这种情况不太妙，喝得太多就没有情趣了。


我决定放弃目标，就在我打算买单离开的时候，她忽然头一歪整个身子都扑到我怀里，当时酒吧人很多，没人注意到离这么近的我俩其实是陌生人。


她这一身酒味扑来，我有点反胃，但又不能一把推开，所以只好把她扶正，想趁机溜走，没想到她又来了一轮，直接在我身上吐了。


酒吧的人都开始纷纷侧目，觉得我是个不负责任的渣男？太冤枉了，想找乐子却不幸遇到个醉汉，还得照顾她？我当时没办法，只好先带她离开吧台去洗手间冲洗污物。


她居然一屁股坐在地上哭起来，看她可怜的样子，我倒是动了恻隐之心，不管怎么说，一个单身女孩子难过成这样，任谁看了都于心不忍，于是我就把她带回家了。


我虽然不是什么好人，但也不愿意趁人之危，再说她醉的太厉害，完全不省人事，想聊几句天都不行。


我把她扶到床上去睡，我则在客厅的沙发上凑合一夜，半夜里迷迷糊糊我似乎看到她去卫生间，但因为太困了，所以也没起身问。


这一觉好像睡得特别安稳，一觉醒来都快中午了。起床后我发现她不见了，给我留了个字条，说谢谢我昨天晚上的照顾，她衣服太脏，穿了一套我的走，到时候洗干净会给我快递回来，再次感谢了我。


我一下子觉得光辉高大起来，怀着不良目的却不小心干了一件好人好事，有点意思。


去卫生间洗漱的时候，发现地上有张名片。


应该是换衣服不小心掉落的，拿起来看了看，是一个宇宙大厂的 COO。


这个发现令我有点震惊，手贱搜了一下她的名字，果然，真的是宇宙大厂的高管。


有很多她身穿职业装参加各种会议，论坛的照片，晚上醉成那样真看不出来是一个职场精英，我又手贱搜了一下该职位的年薪，被吓到了。


 


3


 


说起来我算是有点狗屎运的人。


前女友也是个白富美，她自己没什么本事，但是有个有本事的老妈，在她们老家开餐厅结果开大了，成了连锁酒店的老板娘。


版图扩张到了北上广，前女友也就过上了衣食无忧天天买买买的生活。


她有个优点，不但喜欢自己买买买，还喜欢给我买买买，从头到脚地买，就像要把我承包下来一样。


跟她在一起，我的生活发生了翻天覆地的变化，从前只穿 100 块钱包邮的淘宝同款，认识她之后都成了正品限量版拥有者。


我看她除了购物没什么爱好，每天下单无数，天天都有快递来敲门，每次去商场都会风卷残云的架势。


说真的，贫穷限制了我的想象，前女友早就获得了购物自由，而社畜的我还在温饱线挣扎。


有时候内心也会有些不公平感，投胎真是一门技术活。


不仅如此，她自己不会开车，嫌跟我出去玩每天挤地铁公交太脏，打车又没那么方便，于是就大手笔一挥……


买了辆大奔给我——当然不是给我，车本名字是她，我充其量就是个专属司机，不过没关系，反正车是我天天开，她连油门都不会踩。


分手的时候她很大方，不但花过的钱一笔勾销，连大奔也没要。


于是，我就堂而皇之装傻地没归还，有了跟她这几年生活打底，我却从高端舒适生活里掉不下来了。


找工作当社畜已经不是我能忍受的辛苦，分手后陆陆续续找了几份工作，都只是做了几天就辞职，老子真不愿意看任何人脸色。


靠着前女友遗留下来的财产，我撑了好久。


而且我有个意外发现，原来一身名牌和大奔让我意外跻身「神秘高富帅」的行列，很多女孩见了我的大奔，还没等了解我就想跟我滚床单。


不过对于这类贫民窟女孩我不感兴趣，吃惯了鲍鱼再给我吃虾米，偶尔尝尝鲜还行，长期拥有这肯定不是我的菜。


最重要的是，我要维持高品质生活，这帮贫民窟女孩只能拖累我后腿，我得再找个白富美接班，才能让辉煌舒适的生活继续下去。


但是白富美哪里找去？


现在网上混的基本都是假白富美，几个女孩拼个宝格丽下午茶的单，一群人发相同的朋友圈，据说还有专门出借奢侈品的网站，连包包衣服都可以出租，这些生意都很红火。


因为需求太大，太多女孩包装自己，目的都是为了钓鱼，腻歪死。


有个女孩发现我对她没兴趣之后居然要求在我车里摆拍个照片发朋友圈，我也只能忍着呕吐答应了。


我虽然也希望遇到个改善生活的伴侣，但看到如此虚荣的「同类」，是真的看不起，嗤之以鼻。


谁也没想到，命运就是这么神奇，在我踏破铁鞋找不到白富美的无意间，一个真正的富婆从天而降，还倒在我怀里。


简直是砸在我脑袋上的一块大金砖，这这这不是做梦吧？直到跟俞洁再联络上，我才知道，真的不是做梦，我的幸运女神真的出现了。


最重要的是，这回是个真正的实力派，不像前女友那种啃老族，本身没有任何魅力。


俞洁是靠自己能力打拼，能在野兽丛林里取得这样的成就，真不是一般人，而且，她只有 29 岁！


 


4


 


俞洁是个有点神秘的女孩，跟前女友傻白甜不同，她更像传说中的女强人。


个性干练话不多。而且她从不跟我谈心事，似乎总有一些隐瞒我的事情，但也说不出来什么。


平心而论，她这种性格更好，有点冷冰冰，不粘人，经常忙着处理工作，没太多时间管我，我就可以有大把的时间假装单身，各种撩拨一些寂寞女孩。


现在的女孩是真的好约，只要无意间露出车钥匙，甚至名牌钱包，甜言蜜语说几句，就能主动要求见面，吃顿饭就能带上床。


说实话我对这类女孩兴趣不大，太廉价的获得没有任何快感，我更喜欢征服那些有能力，有钱，不容易动心的女人。


这些女人一旦爱上你，除了给你珍贵的感情，还外带不可思议的财富，傻子才愿意搭理穷女孩。


但是，除了俞洁之外，再也没有女强人对我投怀送抱，更没有天上总掉馅儿饼这件事发生了。


暧昧来去，都是跟一些穷姑娘们浪费时间，期间还有个 6 分女的差点赖上我，哭哭啼啼非要嫁给我，吓得我好久没出现。


兜兜转转，我对男女关系有些厌烦，竟然开始琢磨起俞洁来了。


我说不上什么感觉，虽然我们俩已经确定关系一年多了，同居也有半年了，但总感觉捉摸不透她。


除了平时工作太忙，经常出差，就算在一起，她也似乎总是走神，不知道在想什么。


有一种女人你进入她身体容易，想进入她内心太难，因为你发现根本没有导航，也没有入口。


在一起时间越久，我就越有点担心，我倒不是担心她出轨背叛什么的，我是担心她万一哪天有了新情况或者烦了我，把我一脚踢开，我又该回归穷屌丝行列，我年纪也不小了，走运两次，人生三度遇到白富美的可能性微乎其微。


所以，表面上云淡风轻，背地里也开始逐渐上演各种侦探手法，偷看手机是家常便饭，手机里查不出什么我就设置了定位，没想到就是因为这个定位，终于被我抓住了她说谎的实锤。


我那天盯着手机的定位半天，本以为自己会咆哮怒吼当场质问，事实上我什么都没做，压抑了怒火，心平气和地给她发了条信息：宝贝，我想你了。


这事没什么难理解的，我现在住着她的豪宅，吃喝拉撒都是她支付，包括我的大奔油费，我能怎么样？一怒之下撕碎一切，把所有的「福利」都扔掉？抱歉我做不到。


俞洁年轻漂亮有钱慷慨还很忙，打着灯笼我也找不到这般良配。至于她为什么说谎，怎么出现在度假村，跟谁在一起，是不是绿了我，比起这舒适的生活，重要吗？


我花了好久才给自己做了心理疏导，一遍遍地用阿 Q 精神安慰自己，最终，我终于是把这口屎给吞下去了，但是我内心里却有了一个复仇计划。


 


5


 


我的复仇计划是这样的。


我打算悄悄地摸到手机定位中度假村的地址，趁她不防备把这一切都拍摄下来，有了实锤在手，我可就有恃无恐了。


可以想象她知道真相败露后的情景。她肯定会后悔不已，苦苦哀求，请我原谅，我呢假装痛苦，再假意原谅，这样的话我就可以掌握主动权，因为有把柄在我手里，她只能对我更好更投入，我也就不害怕撕破脸后她会破罐子破摔选择离开了。


所以，坏事也未必是坏事，可以想办法变成好事，不管怎么说，我的目的是绑住俞洁，有个把柄在手，我能安全很多。


有了这样的目的，我立刻决定动身上路，为了不引起她的怀疑，我一直跟她保持着若有若无的联系，当然，她也没空管我，如往常一样，一旦出门，就似乎呈现消失状，只要我这边没问题，她基本不会出现什么意外情况。


我顺利地抵达了手机定位的度假村所在地。


看到手机定位上我俩的位置越来越近，我内心里燃起了一种激动的快感，真相就要揭开，捉奸的事我第一次做，原来这么刺激。


我到了度假村酒店的附近，摸清楚了附近的地理状况，找了一个咖啡馆，在靠窗的位置坐下来，这个位置正好可以看到酒店大堂，有出入人口都可以尽收眼底，是最佳侦查口。刚才短暂的刺激感已经落下帷幕，接下来我要打一场漂亮的，只能胜利的仗。


这是一个非常适合「偷情」的酒店，环境优美位置隐蔽，她到底跟谁在一起，是油腻中年还是年轻鲜肉，是刚认识的还是老相好？我忍不住浮想联翩，满脑子都是岛国动作片的肢解动作画面，越想越生气，天色暗下来了，很多人进进出出，没发现有俞洁的身影。


我也没什么耐心了，发消息问她吃晚饭了没，她没回复，打电话也不接，她一贯的这种做派。


现在我才恍然大悟，难怪她行踪诡异，总是防备我，原来是真的有奸情，一想到她穿着我买的豹纹内衣在其他男人怀抱里翻云覆雨的场景，我气得脑汁都绿了。但没关系，稳住，我会让这个贱人为此付出代价。


等了几个小时都没见她的身影，我坐不住了，直接去前台查询，有没有俞洁入住的记录。


前台小姐有点警惕，说什么都不帮我查，说对客人有保密的义务，我只好说谎，说我是她丈夫，还急事找她，只要告诉我房间号就可以，前台小姐还是不肯，我恼了，说她父亲病危，要是出了问题谁负责？前台小姐看起来也未经世事，吓了一下就从了，帮我查了一下，找了半天都没找到叫俞洁的人入住消息。


难道她没有办理入住登记，或者用其他人的身份证登记的？现在酒店查的很严，按说是不太可能漏掉入住人员的名单，其他人身份证她又怎么可能轻易拿到？


我正在狐疑中，忽然电话响了，是俞洁。


吓得我六神无主，赶紧躲到了一个角落里接起电话。


电话接通知后，俞洁问我找她什么事，我支支吾吾，说想她了，她问我在哪里，我一时大脑缺氧没有想出来合理的回答。她也没多问，只是说她马上到家了，让我给她烧好洗澡水。


什么？！她到家了？


不对啊，我慌了，打开手机定位，明明定位是在度假村，两个人的距离不到一公里，她怎么可能快到家了？？


难道是手机定位出了问题吗？？还是怎么回事？？


我赶紧关了手机再开机，刷新好久才进入手机定位系统，没错啊，她明明还是在这个酒店内，为什么她说她到家了？？


 


6


不管怎么说，我这次捉奸失败，令我非常懊恼，白花了来回机票钱不说，还没抓住任何把柄，这事有点窝囊。


谁敢相信我为了一个手机定位飞去了三亚，结果扑了一场空？


越想越窝火，但还得解释自己怎么不在家里，到底在哪里，怎么才能理直气壮地「赶不回去」？


没办法，只好说谎，说我家人忽然病了，事出突然没来得及告诉她，只是临时回家看看，没什么事的话第二天一早回去。


俞洁也没有多问，让我路上注意小心，然后就没了消息。


我心里有鬼，也不敢多问，只是这件事真的太诡异了，打开手机一再看，她手机定位却确确实实就是在度假村，而她人却已经到家，这到底是怎么回事？


我第一次开始怀疑手机定位的准确性，甚至有点后悔自己过多疑心，闹出来这么一场闹剧，但我怎么也没想到，之后的故事开始变得更加离奇了。


我改乘第二天的航班回家，为了不引起俞洁的怀疑，我还故意此地无银地买了一点点家乡的特产——每个超市都会有的特产。


一路上我都在琢磨着到底怎么跟俞洁把这件事圆过去，按照我对她的了解，最大可能性是她可能什么也没问，甚至没发现我有什么问题就过去了。希望如此。


然而，事情总不会按照我们希望的方向去发展。


当我兵荒马乱回到家，打算赶紧冲进卫生间洗个澡的时候，我发现俞洁坐在沙发上，一脸严肃地看着我。


「怎么了？」


「你去哪里了？」俞洁异常冷静地看着我。


「我不是告诉你了吗？家里出了点事……」说谎的感觉不舒服，像是做贼心虚。


「你家搬到三亚了？」俞洁犀利地问。


我吓了一跳，三亚？她怎么会知道……


俞洁再次问我：到底去哪里了？让我说实话。


我不明所以，俞洁问我去哪里了？怎么反了，不是应该我问她到底去哪里了吗？


「为什么你的手机定位在度假村？」俞洁说完这句话，我出了一身冷汗，手机定位？？她也知道查看手机定位？


我听到这里，也不顾太多了，反口问：「明明是你的手机定位出现在度假村了吧？！」


俞洁冷笑了一声，把手机拿出来，打开一张定位的截图，诡异的事情发生了，我的定位在海南度假村，而她在上海？


我立刻打开自己的手机，查看定位，真的见了鬼了，俞洁人明明就在眼前，但是手机定位的显示依然是度假村！！！这到底是怎么回事？！


「所以你到底是跟谁去了度假村？你出轨了？」俞洁生气地问我。


眼看这件事已经无法收拾，我只能实话实说，我把手机定位看到她在度假村，于是起了疑心去度假村寻找她的事坦白了，本以为她能谅解我，没想到俞洁更加愤怒地说：「你怀疑我？然后跟踪我？你还能找出更恶劣的借口吗？今天你要是不说清楚跟谁去了度假村，我们就分手。」


最可怕的事情发生了，俞洁怀疑我出轨，要跟我分手。


所以，这一切到底是怎么回事？？难道是见鬼了吗？为什么会发生这么离奇的事情？？


 


7


 


一场荒诞的「误会」导致我和俞洁真的分手了。


我被一脚踢出了她的豪宅，带着深深的疑问和不解，就这么出局了。


上一次分手，是因为傻白甜前女友抓住了我跟女的撩骚的聊天记录，而这一次，我竟然被冤枉，被一个莫名其妙的诡异定位给打败。


我真后悔自己的「多事」，如果我没有这么多疑心，没有搞什么狗屁手机定位，没有神经兮兮去捉奸，一切都不会发生。


然而现在一切都晚了，俞洁比前女友个性刚烈太多了，说什么也不听我解释，几乎真的是一脚把我踢出门，就像踢走一只没用的老狗。


能想到的挽回手段我都想过了，但没用，她死心塌地要跟我分手，什么都不听。


我自作聪明毁灭了原本挺美好的生活，真是欲哭无泪，明天我该住在哪里？这月的房租怎么办，大奔的油费谁来支付？以后生活该怎么办？我要不要再蹲在酒吧里守株待兔再期待遇到一个白富美？


如果老天再给我一次遇到白富美的机会，我决定好好珍惜，不再撩骚，不再风流，不再搭理没用的姑娘，不再疑心兮兮，不再搞东搞西，人生种种，是真的失去了才知道珍贵，可惜，已经没有机会重来。


但是，关于手机定位这件事，我一直没搞清楚怎么回事，这成了我内心里一个解不开的谜团。


 


8


 


我把这件事当故事讲给对面穿着一身香奈儿拎一个爱马仕铂金包的姑娘的时候，姑娘笑了，她肯定觉得这是故事，现实里没人这么蠢，也不会发生这么乌龙的事。


我也笑了，确实乌龙又蠢，但 TM 的是真实发生在老子身上了。


「如果这事是真的，你怎么理解这个手机定位的问题？」我问她。


她耸耸肩，很轻松地说：「这不是很简单吗？1，她可能真的没去度假村，手机定位系统紊乱，导致的误会。」


「第二呢？」


「第二就复杂了，比如这女孩是个反侦察高手，当她发现自己被定位追踪之后，反过来设计整了对方。」


「怎么设计，怎么整的呢？」


「比如说，当时她就是在度假村，当她发现男朋友手机定位也来到了度假村，立刻停止共享，飞回家，先发制人，拿到了男朋友出轨的证据。」


「可是，她有截图，自己在上海，对方在度假村，这又怎么解释呢？」


姑娘像看一个外星人一样看着我说：「你该不会不知道这个世界上有种叫 P 图的存在吧？！」


我竟恍然大悟，她虽然是信口胡说，却未必没有道理。我是被俞洁给算计了吗？！


姑娘又补了一句：「当然还有其他的可能性，比如这个女的是被他前女友收买了来复仇的，故意整出这么一个乌龙事件，羞辱他一番，也不是没有可能哦。」


她这么一说，我也觉得怎么他妈的这么有道理，我倒吸一口凉气，看着这个圆圆脸看起来只有 20 岁出头满脑子不会有任何智慧的姑娘，「女人真是太复杂了。」


「这有什么？是你太笨了吧？」姑娘起身，有点不耐烦地说，「下回相亲，别老跟女人说你前任的事，容易败好感——这顿你买单，我还有事，走了。」


……！


我果然是没有第三次遇到白富美的好运了。 


不管怎么说，真相到底是什么，永远无法解开了。 


备案号:YX01e8P6Pa0D3l0Gk


###### 2022-03-24 10:36
