## 9.烈焰
楼上住了个挺野的男人，如旷野烈风勾人心痒。


在我再一次敲开他的门后，他玩味勾唇：「别忙了，搬来一起住？」


1


天花板吱吱呀呀响个没完，我再次被吵醒。


这已经是第五天了！


木构造的老房子，隔音效果细微，楼上每晚都会闹出特别大的声音，且持续到深夜。


我被这声音吵得连续失眠，精神都恍惚了。


夜里寂静，我睁着眼睛感受着震颤的天花板，伸手从床头柜上摸到烟盒和打火机。


安静地给自己点了根烟，眯着眼睛数着时间。


虽然我睡不着，但中途打断人家的兴致，似乎也不太妥当。


我已经抽了半包烟，楼上才逐渐偃旗息鼓。


摸过手机一看，好家伙。


一个小时四十分钟。


我很想夸他真棒！


但揉了揉因为失眠酸胀的太阳穴，我还是决定上楼敲门。


十分钟后，我站在暗沉的狭小走廊，伸手敲了敲门。


里面很安静，久久没人来应门。


我靠在他家门对面的墙壁上，缓缓点了根烟，极有耐心地等着。


一根烟没有抽完，门开了。


烟雾熏得我眼睛酸涩，我眯着眼看过去。


走廊里没有火光，刚洗完澡的男人穿着宽松的军绿色短袖上衣，身姿挺拔，露出两节赤膊，微沾着水汽，又湿又硬。


我眯着眼视线上移，在半明半暗的灯火里，依稀能看清男人轮廓疏冷，眉目深邃。


「有事？」声音也很好听，自带磁性，虽然很冷淡。


我掸了掸烟灰，慢声开口：「大哥，年轻人血气方刚是好事，但也请照顾一下楼下一个人睡觉的朋友。」


闻言，他蹙了蹙眉。


「对，那个朋友就是我。」我不自觉轻笑，「这楼太破，没什么隔音效果，我已经失眠五天了。」


对面的男人冷漠地挑眉：「和我有什么关系？」


听听，这么冷冰冰的话，是能从刚才还炙热如火的男人嘴里说出来的？


「大哥，讲讲道理。」我圈起唇慢悠悠吐出一团烟圈，「你不能把你的快乐建立在我的痛苦之上吧。」


对，我很痛苦，抓心挠肺。


男人深黑的眼中有些不耐烦：「你到底在说什么？」


「你要这样，那就真没意思了。」我的脾气并不好，见对方装傻充愣，我的耐心耗尽。


他抿着唇，跟看傻逼似的看着我。


我就着吐出的烟雾冷笑：「你是真没品。」


昏光里，男人冷硬的轮廓染上一抹阴沉，不说话，凌厉逼人。


突然，他的身后探出来一颗光溜溜的脑袋。


五大三粗的汉子讪讪地对我笑：「小姐姐，对不起啊，这事和铮哥没关系。」


「？？？」我有点茫然。


男人像是意识到什么，冷冷地瞥向光头：「你带女人来我家了？」


2


光头瑟瑟发抖，赔着笑：「小芝这几天来看我，正好您进山了，所以……」


男人脸色阴沉，周遭的气压瞬间低了。


我算是弄明白怎么回事了。


「铮哥……」光头讨好地想要解释。


「滚。」男人沉声低喝。


光头缩着壮硕的身板，返回屋里抱着一团皱巴巴的衣服，小可怜般一溜烟跑了。


我像看了一出戏，中间无聊得点了第二根烟。


光头下楼的脚步声远了，我一抬头，就触到了男人沉冷的眸子。


他问：「还有事？」


「不应该是你有事？」


虽说扰民的不是他，但到底也是他的人，占理的还是我。


「他道歉了。」


我环胸睨着他笑：「我想听你说。」


他拧着眉，眉目生寒，不答腔。


片刻后，蹦出来三个字：「对不起。」


「真好听。」我不着调地低笑。


他许是从我这语调里听出了几分轻佻，压着唇角忍耐。


我捻灭烟蒂，转身下楼时，我又回过头：「以后都是邻居了，不介绍一下？」


他不想和我多说，干脆地报了一个名字：「贺铮。」


不等我自我介绍，人直接把门甩上了。


挺好，不仅硬，还拽。


没了楼上的叫魂声，我终于安稳地睡了一个好觉。


花窗外晨曦金闪闪，我决定出去走走。


民宿的小姑娘瞧见我打着哈欠，笑着问我：「见疏姐，午饭要吃点什么？」


「番茄炒蛋。」


「你每天吃番茄炒蛋，不腻吗？」小姑娘给我上菜时问我。


我本来想正经点回她一句，却好巧不巧地瞥见从后院出来的男人。


突然脑子一抽，不正经地笑道：「不腻，我对这玩意和对男人一样，都很专一。」


番茄炒蛋，是黄的。


我喜欢的男人，野中得带点黄。


嗯，很贴切了。


贺铮目不斜视地从旁边经过，我撑着下巴看着他的背影，风和我一样不正经，从他的领口钻入，鼓鼓囊囊地撩着他上衣下坚硬的身躯。


我有点心痒痒，想自己是那阵风。


3


「见疏姐，人走远了。」小姑娘吃吃笑着揶揄我。


「哦。」


小姑娘看穿我的小心思，十分友好地和我介绍：「贺铮哥是我们这儿巡山队的，前阵子大雨，他们的宿舍坍塌，正在修建，就在我这租住一段时间。」


见我表现出极大的兴趣，她又絮絮叨叨地说：「我听队里的其他哥哥说，贺铮哥可厉害了。」


「哪儿厉害？」我含笑扬眉。


小姑娘也是个心思活络的，一看我这表情就知道我没什么好想法。


红着脸嗔骂：「哎呀见疏姐，你想什么乱七八糟的呢。


「我说贺铮哥厉害，是他很勤快能干，人低调，又有文化，不像队里其他人，都是些五大三粗大大咧咧的莽汉。」


「他不是你这里的人？」


「不是。」小姑娘摇头，她想了想说，「大概五年多以前来的，一看就是挺厉害的城里人。」


说着，小姑娘也泛起嘀咕来：「也不知道我们这个穷乡僻壤什么吸引到他了，他不仅到苦巴巴的巡山队工作，还自发拉了一支救援队。


「山里头有人被困住了，他都是第一个带头去救人的。」


我听着，应和道：「嗯，大好人。」


「那当然，贺铮哥是个好人。」小姑娘话锋一转，「见疏姐，你一定也是个很厉害的人。」


「哦？」我逗她，「我这德行，你都能看出厉害之处？」


「我在电视上看到你了，你跳舞好好看。」


小姑娘露出一脸羡慕的表情：「我以前也喜欢跳舞来的，但家里穷，书都读不上几年，更别想学跳舞了。」


我默默听着，不知道怎么接话。


半晌，她怯怯地问我：「见疏姐，你能教教我吗？」


我脸上的笑意逐渐淡去，偏头看向一侧：「我不会跳舞。」


小姑娘不信，但见我脸色不好，也没敢再说话。


回到房间，想起小姑娘的话，我心念微动，捻着指尖做出起舞的动作。


马上便又僵住了。


敞开的花窗有阳光洒进来，我明明站在阳光下，却觉得手脚冰凉。


举高的手在不断颤抖，我心烦气躁地冲进狭小的浴室。


打开水龙头，捧着冷水不断往脸上扑。


再抬起头，镜子里的女人，发丝凌乱脸色苍白，透着一股阴沉沉的死气。


我憎恶地盯着她看，没忍住心中的躁郁，一拳捶向镜子里的人。


鲜血淋漓模糊了镜面，我弯唇讥笑：「林见疏，你真是个废物。」


4


半夜，我迷迷糊糊地醒来，浴室里滴滴答答的水声在夜里无限放大，诡异得烦人。


本以为是水龙头没关紧，去看了一眼才发现，是楼上漏水了。


细密的水滴从木质天花板渗出，膨胀到极致，一滴滴往下掉。


我站着看了一会儿，才不紧不慢地上楼敲门。


贺铮竟然还没睡，抬着下颌瞥了我一眼，冷漠问：「又有事？」


大半夜敲一个男人的门，似乎有点引人遐想的意味，他抗拒的表情十分明显。


我无奈地抬手指了指天花板：「你家浴室漏水，吵得我睡不着。」


这一个动作，他就看到了我用纱布随意裹着的手。


没怎么处理过，纱布上渗出来殷红的血迹，多少有点可怖。


我察觉到他的目光，下意识地便把手藏在身后。


许是伤口发炎了，我人都有点烧起来的趋势，哑声道：「你去处理一下吧。」


贺铮收回视线，嗓音倦懒：「太晚了，明天。」


我有气无力翻了他一眼：「那你让我睡哪儿？」


这话一出，我就生了坏心思，吊着眉梢哂笑：「睡你床上？」


其实我想说的是：和你睡？


奈何碰上他清冷的神情，又活生生拐了一个弯。


贺铮拧起眉头，眼尾勾着邪气的讥笑：「怎么不直接睡我怀里？」


这又冷漠又闷骚的调调，一下子就击中了我的心。


我认真地思考了一下，点头：「我是没有意见的。」


贺铮拿眼睛斜着我，低冷地哼笑了声。


在让我睡他床上还是直接睡他怀里之间，他很快就做出了选择。


他选择去修水管。


「哎。」我叹气表达自己的失望。


贺铮懒得理我，去我的房间浴室查看，一进门我就发现他率先看向了洗手池上方稀碎的镜子。


碎玻璃还没来得及清理，沾着血。


他似乎知道是怎么一回事了，眼底掠过一丝冷色，很快便又移开了视线。


在查看了漏水的地方后，他冷淡开口：「水管老化，裂开了。」


我倚在门口，他侧着身体抬手去够天花板的时候，上衣便往上扯，劲瘦的腰线一寸寸凸显，六块腹肌漂亮得诱人，人鱼线没入裤线。


「好看吗？」贺铮的声音明明很低醇，又十分冷感。


我没有被抓包的羞耻，反而认真地点头：「嗯，相当不错。」


「……」贺铮扯了扯衣角，不甚耐烦，「得重新买一截水管，这么晚买不到了，只能明天。」


说完，越过我直接走人，一点让我反抗的余地都没有。


人都这么说了，我还能怎么办？


妥协呗。


妥协的结果也很突出，我直接失眠一整晚。


而且，人真的烧了起来，高烧烧得我心肝脾肺都灼热无比，手发炎溃烂疼得直戳神经。


要是王若尔在，指定得怒不可遏地训我。


他常说：「林见疏，你知道手对于一个舞蹈家意味着什么吗？它比命更重要！」


想到这，我嘴角扯了扯，轻嘲。


我偏不相信，没了这只手，我就活不了了吗？


晨光斜洒入屋内，有人敲响我的房门。


拉开门，民宿的小姑娘站在外头，她身后两步开外，贺铮提着工具箱酷酷地站在那。


5


小姑娘看见我直接吓了一跳：「见疏姐，你脸色怎么这么难看？」


彻夜没睡，再加上病着，我猜此刻我的脸丑得没法看。


「没睡好。」我怏怏应声，转身往回走，「进来吧。」


小姑娘跟在我身后，十分不安地道歉：「对不起啊，这房子太老了，经常出现问题。」


我难受得不想说话：「没事。」


这地方，也就她一家像样的民宿，其他的地方更破。


我连嫌弃都没资格。


小姑娘和我说话间，贺铮已经进了浴室。


此时门外有房客在叫人，小姑娘匆匆跑了出去。


听着里头哐当作响，我强撑起精神挪到浴室，倚着墙点了根烟，饶有兴趣地看着他忙活。


他半蹲着找工具，低下头时领口微敞，凸起的锁骨配上麦色的肌肤，就很性感。


我深吸了一口烟，看见他飘来的目光寒意逼人。


「不是我要看的。」我很诚恳地解释，「眼睛不听使唤。」


贺铮唇角抿成一条直线，面无表情地站直身体。


「出去。」


我这人最大的特点，就是叛逆。


你非让我去干的事，我偏不干，你好好说话，我指不定能听。


我轻轻扬了扬眉梢，笑吟吟地站着不动。


贺铮压了压眼睑，脸上浮现一丝若有若无的坏笑。


强烈的不祥预感向我袭来。


「噗嗤」一声，贺铮抬手粗暴地拧出我头顶斜边的一截水管，喷射出来的激流瞬间就给我浇了一个透心凉。


指间的半截烟刺啦灭了，我像是个刚从水里捞出来的落汤鸡一样愣在原地。


贺铮抱着手臂靠在里面的角落，狭长的眼尾上翘着笑，有点坏。


「我好心提醒过你。」


「哦。」我没什么表情地长出一声，又淡定地从洗漱台上拿过烟盒，抽出一根烟。


头发湿漉漉的，一低头烟也就湿一截，我点了几次火才点着。


贺铮就静静地瞧着我。


我狠狠抽了一口，抬眸沉静地望向他：「湿身的我好看吗？」


贺铮唇角的笑意一下子就凝滞住了，撇头看向一侧，挤出三个字：「有毛病。」


「呵。」我轻声呵笑，吐出一个漂亮的烟圈，「你这人其实挺坏的。」


我声音带着浓浓的鼻音，又轻，这话说出口，便多了几分的低哑撩人。


像调情。


贺铮敛去坏笑，黑着脸，不愿意搭理我。


我自觉无趣，身体烧着，又浇了冷水，此时冷热交加十分难熬，硬撑着淡定转身出了浴室。


房间里有男人，我也不好换衣服，索性就穿着湿衣服坐在窗台下玩手机，等着他弄完。


信号极差，手机一个页面得等半天才能刷出来，我逐渐被消磨了耐心。


手机一甩，坐那发呆。


不知过了多久，身后传来从浴室走出的脚步声。


我回头，贺铮拧着眉在看我，情绪不明。


「这么看我做什么？」我歪着头轻笑，「不走，想留在这看我换衣服？」


6


「修好了。」贺铮冷淡告知，走了。


我掩去嘴角笑意，换了干净的衣服，没有出门的欲望，索性爬上床继续睡觉。


傍晚，小姑娘来敲门：「见疏姐，你是不是身体不舒服？」


我叹了声爬起来，嗓子干得难耐：「我没事。」


小姑娘隔着门，不确定地问：「真的没事吗？」


「嗯。」


她在门外站了一会儿，临走前还叮嘱我：「那你有什么事就去前台找我，今晚我值夜班。」


我不想否认，这一瞬间，我的心头有一丝暖意掠过。


晚上八点，人烧得迷迷糊糊，还饿得不行，我只能硬着头皮去前台找小姑娘。


「还有番茄炒蛋吗？」


小姑娘看我这要生不死的样子，伸手来探我额头，一碰到我，手立刻缩了回去。


「你怎么烫得这么厉害？」她急得小脸赤红，「你情况太严重了，得去医院。」


我没来得及说话，她都要急哭了，「怎么办啊，这里到医院得几十里路，我没有车。」


「没事，我就是饿了。」我无力地趴在破旧的收银台上，想安慰她几句，开口都累。


「不行的。」小姑娘手忙脚乱地找手机，「我给阳阳打电话，他们队里有车，问问他能不能来一趟。」


阳阳就是那个常来民宿帮忙的小伙子，她的小男友。


两人都有点害羞，我每每看见他们避着人偷偷眉目传情时，总能感受到纯纯的恋爱。


挺美好，让人打心眼里欢喜。


她电话已经拨出去，屋里信号差，她直接跑到门口去。


很快，她就回来了：「见疏姐，阳阳马上就来。」


她把手机揣回兜里，扶着我往门口走。


我再拒绝似乎不合时宜，看了看她，想说什么又开不了口。


车灯自街尾亮起，小姑娘激动地说：「见疏姐，他来了。」


我努力睁着眼睛去看，车灯晃得我眼睛难受，车胎碾过泥土地，尘土在灯光里飞舞，能辨出是一辆黑色的越野车。


小姑娘朝着车的方向挥手，车停在跟前。


我诧异地看见开车的人，竟然是贺铮。


他一只手搭在方向盘上，斜眼扫了我一眼，没说话。


阳阳从副驾驶座跳下来：「快上车。」


他搭了一把手，同小姑娘一起把我扶上后座。


我是真的栽了，平时嘴那么欠，这会儿上了车，连和人打招呼的精神气都没有。


靠着小姑娘沉沉地闭上眼睛。


夜里山路不好走，贺铮车开得已经很稳，还是免不了有些颠簸。


我没能睡着，听见小姑娘和阳阳在小声聊天。


「怎么贺铮哥也来了？」小姑娘问。


「队长不放心我夜里走山路，就陪我一起来了。」


少年在心爱的女孩面前，总是有很强的表现欲望，他又悄悄地补充一句。


「其实我开车技术很好的，队长明明也知道，他还是不放心。」


7


小姑娘很体贴地照顾男友的感受：「你很棒的，是贺铮哥人好。」


我闭着眼睛脑海里闪过贺铮那张冷淡的脸，莫名有了异样的意味。


一个多小时后，我躺在病床上，一只手挂上点滴，一只手等待被处理。


输了液，人也清爽了一些。


年轻的女护士一边替我的伤口消毒上药，一边念叨我：「这么好看的一只手，也不知道好好珍惜，伤口这么深，指定是要留疤的。」


小姑娘比我还紧张：「明月姐姐，有没有办法不留疤啊？」


原来她们认识的啊，我继续安心睡觉。


闭着眼睛都能感觉到叫明月的护士白了我一眼：「没有办法，她自己都不怕，你怕什么？」


姑娘典型的嘴硬心软，小声嘀咕道：「伤口很深，发炎流脓成这样，能疼死人，你看她吭都不吭一声，摆明就没想珍惜自己的。」


我小声抗议：「我不是，我没有，你别胡说。」


「哼。」明月冷笑，「那你就是硬骨头。」


这我倒是承认，就没有争辩了。


她替我包扎好伤口，叮嘱了一两句就走了。


输液的过程无聊至极，我两只手都不能动，手机玩不了。


睡也睡不着，百无聊赖地四处看。


这小镇子上的医院，其实也很小，前后两座两层的楼房，中间有个院子供停车。


我很轻易就能锁住了站在车旁贺铮的身影。


夜里星子稀疏，院里树木拖着长长的影子，他立在暗影里，清淡的气质比夜风冷。


方才给我上药凶巴巴的明月小护士，这会儿正温柔娇俏和他面对面站着。


她柔软的唇畔一开一合，说着某些悦耳的话。


贺铮侧身，从车里的置物箱里摸出烟盒和打火机，低头点烟，又丢回车内。


他吸了口，烟头火星跳动，我隐约瞅见他拧紧的眉梢。


呵，不解风情的家伙。


小姑娘见我看着窗外，顺着我的视线看出去。


无端的开口解释：「贺铮哥他们的工作比较危险，经常受伤，时间长了，和明月姐姐就成朋友了。」


我有点好笑地问：「为什么要和我解释？」


小姑娘哑口无言，抓了抓耳朵，不好意思地笑道：「你和贺铮哥哥站一块和别人不一样。」


「鬼扯。」我讪笑，「他都不带正眼瞧我的。」


关于贺铮反感我这事，是有迹可循的。


第一次敲他家的门，冤枉他；第二次敲他的门，调戏他；修水管，我还把人身体给看了。


嗯，怎么算，他反感我都是情有可原的。


谁会瞧得上一个不正经的女人？！


我侧过身体不再看窗外的两个人，煎熬地等着点滴结束。


到第三瓶时，小姑娘和阳阳都已经困得不行，在我再三催促下，他们才跑到车里休息。


后半夜，病房里更加安静，我睁着眼睛虚无地看着空气时，贺铮进来了。


病感退去，这会儿我恢复了理智。


面对他，有种难以言喻的尴尬、和狼狈。


贺铮在病床前的椅子上坐下，随意敞着腿，双手撑在膝盖上。


他倾过身体看我，脸上表情淡淡，气势却迫人。


8


「想说什么？」我预感他不会有什么好话。


「两件事。」他轻扯唇线，冷淡一声：「我为早上的事向你抱歉。」


「？？？」我努力想了一下，才反应过来他说的是故意使坏让水把我淋湿的事。


我不在意地催促他：「直接说第二件。」


贺铮微深了深目光，神色严厉得肃冷：「林小姐，你是小蛮的房客，如果你出了点什么意外，她会首先担责。」


我一脸平静地看着他，他没说完，我就没接话。


他紧紧盯着我，毫不留情：「你不珍惜自己，没人管得着，但你别霍霍人家。」


「对不起啊。」我轻声移开目光，盯着正对面墙上的灯管。


盯的时间长了，只觉那团灯光爆裂开来，眼中茫白一片。


「贺大队长，其实你不用刻意来提醒我。」我无声弯了弯唇角，「我这人挺怕给人制造麻烦的，让人给我收尸这种事，不会发生的。」


或许贺铮这番言论于我而言是冷漠的，但他关心自己人没有错。


我侧过头冲他笑道：「放心吧，我喜欢浪漫一点的死法。」


窝囊地缩在一个小房间里死去，总会被人发现腐烂的尸体，既不雅观，也不浪漫


余光里，贺铮周身笼罩光，下颌微抬，修长的脖颈凸起形状漂亮的喉尖，衬着麦色肌肤，有种粗粝的性感。


我心一热，趣味地咬唇：「譬如——」


贺铮抬着绷紧的下颌，洗耳恭听的冷漠姿态。


「死在你的身上。」


「林见疏。」贺铮眉心压不住地突突，沉声训斥，「你能不能收敛点？」


「哦，原来你知道我的名字啊。」我直接忽略掉他后半句。


他看起来是真动了气，站起来居高冷冷地瞪着我。


我坦坦荡荡地回视他：「我就举了个例子而已。」


顿了顿，我无辜地眨了眨眼，用和他探讨的语气：「难道你不觉得那种死法很浪漫？」


「砰」！贺铮踢开旁边的椅子，黑着脸走了。


火大了！


我愉悦地弯了唇角，撕开他那股子冷漠劲，就是特有成就感。


夜里真是安静呀，静得我都能听到自己的心跳声。


有什么情绪在疯狂叫嚣，压都压不住。


我想，我真有点喜欢他了。


9


那天从医院回来后，贺铮更加不待见我了。


民宿里养了一条叫布布的狼犬，个头很大，瞧着凶猛，其实性子特温顺。


我常在院子里嗮太阳，它总喜欢蹭到我脚边躺着。


偶尔碰上贺铮，他连一个眼神都没给我，却每一次都会蹲下来逗布布玩一小会。


哎，这男人挺记仇的。


在他眼里，我还没有一条狗有吸引力。


这天我来了兴趣，趁着他逗着布布的时候，故意扬声喊：「老黄，过来。」


布布摇着尾巴跑过来蹭着我的小腿，我嘚瑟地撸着它的毛，阴阳怪气地哼笑：「咱不要和小气鬼玩儿。」


贺铮皱了皱眉，纠正道：「它叫布布。」


我挑眉问他：「你在和我说话？」


「……」


我更来劲逗他：「行啊，它可以叫布布，不过……」


贺铮逆着光笔直站着，眼窝挺深，面无表情地看人时，总能让人望而生畏。


我迎着他的目光，不怕死地舔了舔唇：「你叫一声亲爱的听听。」


「林见疏。」贺铮直接被气笑了，眸色倨冷瞥过来，「狗都比你像个人。」


我：「……」


日子不温不火地滑过，入秋那天，我轻装上山。


半山腰遇上一个折返的登山队，好心的队员和我搭话：「小姐姐，别上去了，那群人说中午会有大暴雨，封山了，让我们原路返回。」


我顺着他指的方向，看到了一道有点熟悉的笔挺身影。


贺铮。


人裹着黑色的冲锋衣，极短的黑发根根嚣张地立着，眉峰凛冽。


我道了谢，继续往上走。


贺铮正在和旁边的队员说话，脾气挺暴，拎着上次带女人到他家的光头后领就要训人。


「贺铮。」我是有些故意拖长声调的。


贺铮闻言回头，冷瞥了我一眼：「你在这里做什么？」


不等我回话，他姿态颇强硬：「下山去！」


我站在石阶上，仰着头看他。


他说话时，抵着冲锋衣边缘的喉尖滚动，有股说不出的性感味儿。


「你怎么在这里？」我当做没听见他前面的话，还往上走了两步。


贺铮拧眉，丢开被他勒着的小伙子：「回去负重十公里。」


光头小伙刚露出劫后余生的欢喜，听到这话，耷拉着脑袋脸都白了。


「还不滚？」贺铮冷厉的目光在几个小伙子身上飘过。


几个人齐齐哆嗦，拔腿就往山下跑。


转眼，就没影了。


「没听见？」贺铮转身，居高临下地俯视我，语气极不友善。


「听见了。」我温吞点头，又猛然回味过来什么，「你是让我下山去，还是让我滚？」


我感觉，他一语双关。


贺铮双手抄进兜里，挑眉：「有区别？」


「……」你他妈，区别大了去了！


「赶紧走。」贺铮转身，继续往上走。


我哪能听他的话，不紧不慢地跟在他的身后，他不理我，我也不说话。


天开始阴沉下来，厚厚的黑云压顶，悬在山头，暴雨将来。


贺铮终于忍无可忍：「跟着我做什么？」


他倏然停下脚步转过身，我低着头没注意，差点就往他的身上撞，急急收住脚步。


距离不到一步，男人身姿挺拔，有绝对的身高优势。


我微仰头看他的眼睛，笑道：「我没跟着你呀，我也上山。」


「不行！」贺铮不耐烦地挑眉。


我敛了笑看了看他，又看向他身后通往山顶的路。


静默良久，终是没有回怼他，转身离开。


手臂倏然一紧，我回头，贺铮松开手，表情依旧酷酷的：「快下雨了。」


我歪着头，探究地扬眉。


「危险，等雨停了我送你下去。」


话说完，也不等我，直接拐进林间坡道，自顾自往深处走。


10


我沿着他走过的路往前，顷刻间山雨滚滚打落，狂风呼啸过林间，如有鬼号。


等我冲进林间平台巡山员工作屋，人已经淋了个半湿。


贺铮双手插兜立在屋檐下，扫了我一眼，很快又移开目光，没说话。


我在他旁边找了个位置，没什么讲究地盘腿坐在地板上。


暴雨滂沱，茫白的水雾飞溅进檐下。


贺铮终于舍得开口:「进去。」


「不好吧。」我没动，轻笑道，「孤男寡女的，我怕……」


贺铮搭着眼皮看我：「怕什么？我没那兴趣。」


「谁说我怕你了？」我好笑地弯唇，「我是怕我自己把持不住。」


「……」懒得理我，他转身进屋去了。


我从口袋里翻出烟，打火机进了水，怎么都打不着。


没办法，只能进屋去找人。


屋里摆设简陋，一张做工粗糙的木床，角落里堆放着工具，没有通电，光线昏暗。


贺铮嘴里叼着烟坐在窗下的椅子上，背着光，冷峻的轮廓覆着一圈模糊的阴影，无声勾人心痒。


我走过去弯下腰，含在唇上的烟碰上他燃着的烟头。


轻吸气，火苗攀上烟头，一瞬照亮他的眉眼。


贺铮靠在窗棂下，极趣味地挑着眼尾沉沉看我，也不说话。


「借个火。」我直起身，坦坦荡荡地开口。


他拿下烟，把我从头到脚打量了一遍，抿着的唇透出几分似笑非笑。


看透似的，却不点破，漫不经心的姿态，气势却更让人心跳加速。


我按捺不住问：「在想什么？」


贺铮吊着眼角，反问：「你图什么？？」


他突然这么直接，我反而愣了一下。


撇开我不知道的他的家境，就目前现实条件来看，好像我真没什么可图的。


但计较这些，未免庸俗。


沉吟片刻，我笑着把问题丢回给他：「你觉得呢？」


贺铮的手臂自然垂落在椅侧，他低头看着指间燃着的烟：「我他妈在问你。」


他的声音不大，粗口从他的嘴里出来，竟没让人觉得不适。


这种不拘的调调，嗯，就很有男人味。


心有点发热，我轻咬唇：「想要你这个人。」


见他的第一眼，那肯定是因为荷尔蒙作祟，可几个月下来，他虽不爱搭理我，我也能读出来一些。


贺铮这人，骨子里有硬气，有血性。


我遇上过无数形形色色的男人，没人入眼，唯独他身上这股劲，抓心挠肺。


贺铮侧目瞥过来，眼尾挂着坏坏的凉笑：「具体点。」


我平时脸皮厚，可我也就只敢口嗨，真到了他认真直白的时候，我不争气地红了耳根。


半天不吭声。


耳际传入贺铮低低的哼笑：「别费劲了，我不找用下半身思考的女人。」


我的眼睛瞪得溜圆，他没再看我，撇头丢掉烟头，用鞋尖用力转动蹍灭。


出口的话，讽刺冷漠且直白：「这和街上明码标价的有什么区别？」


11


我的呼吸一窒，心头就跟堵了一块沉甸甸的石头，怪难受。


「知道吗？如果以前有人敢和我说这样的话，我能和他拼命。」我往后退了几步，背靠在墙上。


「现在呢？」


「现在？」我低头掸了掸烟灰，笑了笑，「你说得对。」


我对贺铮的那点潋滟心思，确实是走肾不走心的，正常男人都看不上我这行径。


可能是我平时牙尖嘴利的形象和此时此刻差距过大，贺铮反而有了兴趣：「为什么？」


为什么？


是啊，我为什么变成这个样子了？


该怎么说呢，早就没有了向所有人解释自己的欲望，


我抬起头，轻佻的调子：「怎么，对我有兴趣了？」


对墙敞开的窗有风灌进来，贺铮慵懒地眯着眼打量我，又转开，唇边掠过一丝莫名的笑意。


我有种被看穿的心虚，垂下头看着已经燃尽的烟蒂。


风吹落最后点点鸦青的烟灰，偶有飘落在手背，隐隐地痒。


这天到最后，我们谁都没再开口。


雨停了，我率先往山下走，到山脚时，贺铮开口了。


「林见疏。」


他忽然叫我的名字，我回头看去，雨后傍晚的风清凉干净，男人立在余晖里，身影被拉得老长。


「天总会亮的。」


我愣了愣，没等我反应过来，他已经走远了。


这天之后，我连连几个晚上，都在做噩梦。


梦里舞台灯光璀璨，少女抓着我的手高高跃起，身体离开地面在半空中舞动成漂亮的弧线。


我脚尖点地飞速旋转，理应搂住她的腰让她借力落地的。


可我，失误了。


少女重重落地，音乐声喧嚣，可我清楚地听见了那一声骨头破裂的声音。


镜头转换，我坐在医院长长的走廊里，少女撕心裂肺的哭声此起彼伏：「爸，我再也不能跳舞了。」


里头哭了很久很久，终于停歇。


父亲火辣辣的巴掌扇在我的脸上，他苍老的脸在颤抖。


他边哭边骂：「林见疏，你把你妹妹毁了。」


我浑身冰凉，什么都说不出来。


就在这时，病房里哗啦啦的玻璃破碎声后，我似乎听见了地面传来的巨大震动声。


警车来了又去，地面上的血迹被冲刷掉，人群散去，我什么都看不到了。


只记得年迈的父母哭了一场又一场，晕倒醒来，不断哭不断骂。


我头晕目眩，他们骂了什么我记不清了。


但有一句，像是狠狠钉入脑袋一般。


母亲说：「林见疏，该死的人是你啊。」


梦里飞花掠影，总有些不真实的虚幻，我再一次惊恐地醒来。


夜深四处寂寥，浓郁的黑暗压得人心头喘不过气来。


贺铮说天总会亮，我总在想，他没说出来的后半句，应该是——什么都会好起来。


可我的世界，好不了了啊。


12


我呆坐许久，没了睡意，捞起烟和打火机上楼。


站在楼顶的露台，依稀能窥见远处叠叠重山的轮廓，在茫白的雾里，现出鸦青的棱角。


无人的夜晚，我忽地心念一起，踮起脚尖轻巧抬腿，几欲翩跹起舞。


脑海中有血肉模糊的姑娘一晃而过，我的身体狠狠一颤，直接跌在了地上。


果然，还是不行啊。


风寒露重，我没起来的打算，刚按下打火机，余光便瞥见露台花架后走出来的人影。


黑夜笼罩着贺铮挺拔的身躯，他一步步靠近的脚步，每一下都似敲在我的心头上。


秘密被窥见的难堪，充斥心腔。


我微愣的工夫，火苗舔着烟头烧了一截。


贺铮半蹲下身体，拿走我手里的烟：「不起来？」


我看着他把烟含在唇上，嘲弄地弯了弯嘴角。


「笑什么？」他问。


「我听人说，抽别人抽过的烟，等同于间接接吻。」我背靠向栏杆，抬起下巴讥笑，「怎么，想和我接吻？」


这人，口里说着不喜欢，做出来的事儿，可不像。


贺铮低头把半截白烟掐灭，看透我似的扯唇：「你嘴是真的硬。」


我笑容僵住，语气冷了：「别装作你很懂我似的，你……」


话没说完，下巴突然一紧，贺铮指间收紧，强硬地掰过我的脸面向他。


他出口的话，比寒凉的风更尖锐：「你不就想死吗？」


我浑身的血液一瞬直冲脑门，脑子空白呆愣地看着他。


「你知道我是干什么的吗？」


暗沉的夜里，他眼底寒芒锐利：「每年被困在山里等不到救援绝望死去的人有多少知道吗？为了救他们，我的队员受伤，甚至牺牲。


「没人想过放弃，哪怕是只能找到他们的尸体，因为那是生命，它的开始和结束，都需要尊重。」


贺铮松开我，往后退了一步，居高临下睨着我。


清淡的声音无不失望：「生而为人，轻视生命才是你最大的悲剧。」


月朦星疏，夜里寂静只剩下低低盘旋的风声。


我抬头看着他，只觉眼前的男人，眼里心里都烧着一团火。


钢铁之躯下，包裹着一颗热忱的赤子之心。


这样的男人，他无论在何种境地，都能百坚不摧。


在他的衬托下，我卑劣得无地自容。


我们在两个极端，遥不可及。


有被触动到吧，心逐渐也静了下来。


默默地再次点了根烟，青烟熏过眼睛微微泛酸。


我说：「贺铮，你是个好人。」


13


对面的人微微侧头，对我给他发的好人卡很不屑。


「抱歉啊。」我冲他歉意微笑，目光越过他看向远处，「我为自己的轻佻向你道歉，以后不会了。」


贺铮的眸光笔直地看过来，没表露情绪。


「不信？」他肯定不信呀，我耸了耸肩坦荡道，「我是真喜欢你，若是早点遇上，我一定会走心。」


有点遗憾，遇见太晚，就只剩下走肾的冲动。


贺铮仰着下巴，眼神沉了几分，不答腔。


风声在耳边散去，眼睛也没了焦距：「如果早点遇上就好了，天气好的时候，我会给你跳一支舞。」


那样他大抵会发现，其实我这样的人，也是有滚烫的灵魂的，不全是下流。


王若尔常夸我：「你跳舞的时候，整个人都像是一团火，在燃烧，在沸腾，灵魂都是滚烫的。」


他说：「林见疏，你是天生的舞者。」


是啊，我把整个青春都献给舞蹈，那样热烈沸腾的岁月，自然是发着光。


只是后来，光灭了。


贺铮一直没出声，空气弥漫着凉意，我低下头不再说话。


「啪嗒」，打火机突兀响起的声音在格外清晰。


烟雾散开，贺铮的声音低沉：「现在跳。」


我讶然抬头，隔着几米的距离，他的眉眼浮沉在薄雾里，情绪不太明朗。


「林见疏。」


「嗯？」他每一次唤我的名字，尾音都会微微挑高，或压着火或严肃，我的心会不自觉提起来。


贺铮叼着烟，有股邪劲：「不是喜欢我吗？」


我一瞬失笑：「激我？」


「不愿意？」


「你刚才不是都看见了吗？」我试过了，没办法。


贺铮不置可否：「再试试。」


我盯着手背上留下的青色伤疤，轻摇头：「贺铮，我废了。」


王若尔说手是舞蹈家的命，一个没办法跳舞的舞蹈家，手有什么用。


风声似乎停了，露台陷入一阵凝滞的安静。


男人凛然的气息忽然靠近，贺铮半蹲下身体。


我怔怔地抬头看他，目光相对，他沉沉的眸紧紧锁着我，难得的眉目温淡。


他拿走我唇上的烟掐灭，低哑了声：「林见疏，信我。」


我心头发着热，无声沉没。


脸颊上他粗粝的指尖摩挲而过：「我们一起，慢慢来。」


14


自这天起，贺铮对我明显多了几分耐心。


有时候上山巡查，也会捎上我，赶在黎明破晓之前站上山巅。


朦胧的天幕初开，日出山海，希望浩瀚铺满人间。


金光柔柔镀了人一身，这个时候的贺铮，难得地轮廓柔和。


我盘腿坐在石头上，撑着下巴看他。


被我看得不耐烦了，他拧拧眉：「不是来看日出？」


「日出哪有你好看。」我脱口而出。


这是真的。


贺铮可不吃这一套，强硬道：「那下次不许跟了。」


我轻叹气：「你这男人真不解风情。」


「才知道？」


「额……」我不着调揶揄，「挺想看你软下来是什么样子的。」


贺铮看向远处，不想理我。


我低头点烟，岔开话题：「听小蛮说你是外地人，怎么就来这里了？」


他这人，有一身傲骨，且有血性，放在哪儿都能成事。


可他偏偏选了个山沟沟，不是说他做的事没意义，就是屈才了。


没听见他回话，反而听到他撩开打火机的声音。


我想，大抵是我唐突了，触到他不愿意提的禁忌。


「抱歉。」


「找人。」


我们俩的声音齐齐响起，又一起陷入安静。


「嗯。」料想这里头藏着一段伤心事，我没有追问的欲望。


每个人都是一座孤岛，未经允许，就不要轻易泊岸上岛。


我静静地看着山间日升，没再说话。


「六年前，我弟弟高考结束，和几个同学毕业旅游到了这里，失踪了。」贺铮在这时打开话匣子。


我挺惊奇，他竟然愿意主动提起。


话题很沉重，我默不作声听着，不好插话。


贺铮深吸了口烟，眉眼在散开的烟雾里隐晦难言。


默然半晌，他才继续开腔：「那时我也刚从警校毕业，一头扎进来，一无所获。」


我没什么安慰人的天赋：「怎么会一无所获呢，你找到了在这里的意义，不是吗？」


或许一开始，他只是想找到自己的弟弟。


可这些年下来，其实他心里很清楚，再找多久，有些人还是找不到的。


他留下来了，因为他骨子里啊，有血性，有大爱。


我没有问他，如果找不到，你会离开吗？


关于未来的话题，我们很默契地没再谈下去。


15


从山上下来，贺铮只说去见个人便走了。


小蛮从店门口探出头来：「见疏姐，还是番茄炒蛋？」


我摇了摇头：「先不吃，去买包烟。」


小姑娘甜甜一笑：「好，想吃了再喊我。」


「裙子很漂亮。」我朝庭院里忙碌的阳阳抬了抬下颌，坏笑调侃，「情侣装啊。」


小姑娘登时红了脸：「见疏姐，你好坏。」


我十分受用地眯起眼，摆摆手往街上走去。


这地方，被八千大山包围着，用一个字形容——「穷」。


两个字形容——「很穷」。


唯一的一条街道，还是泥路，两边稀稀落落一些商铺，赶集的时候人多些，寻常时候，就是一片冷清。


我在街尾的便利店买了烟，烟瘾上来了，在门口拆开包装点烟。


日照很强，我倚着墙躲在小小的遮阳棚下，吞云吐雾。


闲得无聊，目光懒懒散散地扫过街上伶仃来往的行人，对面餐厅的玻璃窗里映出来一个熟悉的人影。


餐厅简陋，几张桌椅就是全部。


长身笔挺的男人穿着军绿色的迷彩裤短袖军绿色上衣，皱着眉坐在逼仄的餐厅里，举手投足间，却有着一种蓄势待发的无声力量。


不是贺铮还能是谁？


我咬了咬烟，视线移到坐在他对面的女人身上。


女人穿着精致的小洋裙，黑长直的头发垂在身侧，光亮盈泽，美丽动人的娇小姐模样。


这打扮，应该是刚从大城市来的。


原来他说来见个人，就是来这见姑娘的啊？


心尖尖冒出点酸涩，我自嘲地哂笑了声，觉得没意思。


贺铮那晚说「我们一起」，却并没有更进一步的意思。


想来，不过是好心安慰我的话。


也是，他怎么会喜欢我这样轻佻不正经的女人呢，此时此刻他眼前那位，才是良配啊。


我出神地看着，对面的女人嘴里说了一通话，停下来满眼柔情热切地看着贺铮。


而他冷漠的眉宇间透着不耐烦，丢下一句话就起身离开。


他走出餐厅门口，似有所察觉，往我这边瞥了一眼。


我不偏不倚地和他四目相对，捕捉到他眼里一闪而过的不悦。


嗯，他应该是以为我故意偷窥吧。


我无辜地眨了眨眼睛，大大方方冲他回了个微笑，转身走了。


走到街道尽头，我忍不住回头看了眼。


贺铮还站在餐厅门口，女人提着行李柔柔弱弱地跟在他身边。


两个人僵持了一会儿，贺铮领着她进了巷子里的小旅馆。


午后阳光灼人，我在太阳底下站了好一会儿，直到烟烧到食指，才恍惚回神。


悄声揶揄地骂了一句：「臭男人，真吝啬。」


16


姑娘大老远跑来找他，都把人带进旅馆了，也不舍得找个好点儿的地。


小蛮这里就挺好啊。


「回来了。」小蛮利落地收拾着客人用餐后的桌子。


我点了点头：「借个电话。」


手机信号极差，座机倒是可以的。


我抱着话筒给拨出一个号码，静静地等待即将而来的暴风雨。


之前王若尔给我打了无数个电话，发了无数个消息，我借着信号不好当借口，愣是一条没有回。


可想而知，以他的性格，这会儿不得想弄死我。


电话接通，出乎意料的，王若尔竟然很平静。


「在哪？」


我也没仔细回答：「在一个你一辈子都不会来的地儿。」


王若尔身娇体贵，出个门都要抹三五遍防晒霜的男人，怎么可能受得住这里的紫外线。


他也没再追问，沉吟了会，说：「在那里遇上什么有趣的事了？」


我一瞬失笑：「为什么这么问？」


「我听得出来，你平和了很多。」


我不说话了。


要说这个世界上，我父母和我并不亲近，王若尔算是最了解我的人。


他总能从我细微的言语中，读出我是否开心，抑或是有什么心事。


其实他在众人眼中，并不是一个亲切温善的人，甚至，他很凶，很事儿，一点儿也不好相处。


但偏偏就是这么一个人，在我的事上，总是事无巨细。


如果当年不是遇见他，我的人生，估计从不会发光。


我耐心地同他讲：「遇上了一个男人。」


王若尔脾气立马就上来了，急吼吼地喊：「林见疏，你丫不会被人骗财骗色了吧？」


瞧，他老是把我当小孩子，一没看好我就觉得我会被人骗了。


我苦笑道：「我倒是想啊，人家看不上我。」


王若尔愣了愣，又马上愤愤道：「那他肯定是瞎了。」


他最是护犊子，在他眼中我是闪闪发光的，如果旁人看不到我身上的光，那人肯定是瞎了。


我被他逗乐，笑着笑着又莫名觉得心口闷得慌。


「他……挺好的。」


该怎么说呢，贺铮很好，只是我们相逢不对。


话筒里许久没声音，王若尔没来由地沉默。


好半晌之后，他语重心长地说了句：「不是我对那地方的人有偏见，而是你能在那遇上他，就已经能说明一点。」


我假装不懂，笑问：「什么？」


「你们不会是一条道上的人。」


这一句话，像一根绵细的针，分毫不差地扎进心脏最软处。


他太一针见血，容不得我逃避。


我想，贺铮自始至终也是明白这一点的。


他不会离开这里，我不会永远留下。


「扯远了啊。」我盯着缠绕在手指上的电话线，轻笑道，「人家这会儿正和姑娘在旅馆缠绵呢。」


算了吧，我连人都得不到，还想什么以后。


通话结束，我往房间走。


小蛮在身后说话：「见疏姐，阳阳他们宿舍完工，今晚他们要庆祝一下，一起去玩吗？」


这一瞬我脑海中突然就闪过贺铮和那姑娘进入旅馆的背影。


我自嘲地勾了勾唇：「不了，我困，想睡觉。」


17


小蛮好心，晚上出发前，还特意来敲门邀请我。


许是早上吹了冷风，我隐隐有点发烧，睡得迷迷糊糊，也不知道回了什么，小蛮默不作声走了。


又不知道过了多久，敲门声再度响起。


我以为是小蛮，晃晃悠悠地爬起来开门。


夜里寒风扑进来，贺铮挺拔的身影沉在夜色里，拖出长长的一道影子。


有点意外，我倚着门框睡眼惺忪，笑问：「不用陪妹妹？」


贺铮微微蹙眉，冷笑：「你难请，大家眼巴巴地都在候着。」


「哦。」


我算是整明白了，敢情是他被逼无奈所以找来了。


这几个月下来，护林队里那一群半大点的小伙子和我混熟了，胆子大点的，遇上我会使坏地喊嫂子。


他们难得有一次娱乐，希望我去也合情合理。


我仰头盯着他的眼睛：「那你呢？」


贺铮抱着手臂沉沉地看我，半天没动静。


「你想我……去吗？」我又问，中间故意停顿，「或者，妹妹不介意？」


风穿梭在夜里，模糊有了暧昧的回声。


贺铮忽地发出低低一声笑，很轻，撩得人心尖发痒。


我正琢磨他这笑什么意思，肩膀就被人抓住，轻易就被他提溜着进了房间。


其实我个子不矮，但耐不住瘦，被他提溜着像一只弱鸡。


贺铮撒开手，往后退了一步：「换衣服。」


想到白天那一幕，我多少是有点情绪的。


坐在床上不肯动：「不去。」


我知道他是好心，似乎真把我当成一个随时都会自杀的人，时不时地都要盯着我。


虽还是那副看起来冷酷漠然样，但有什么趣事儿，都愿意带上我。


心绪起落，我忍不住问：「贺铮，你是不是挺可怜我的？」


贺铮垂下头看着我，眉目有了情绪，极无奈。


「你是这么理解的？」


「不然呢？」


贺铮烦躁地松了松领口，脚勾过来一把凳子，敞着腿坐下，手肘抵在膝盖上，目光幽深盯着人。


这姿势怎么瞧，都略显粗犷，但搁他身上，尽是野性。


我是生出点邪念的，但瞧他这严肃的神色，只能老实待着。


「首先，我没那好心去可怜任何人。」贺铮一派正经，「其次，妹妹的确是妹妹。」


我嘴贱：「干妹妹？」


贺铮倒吸气，显然被气到了，冷笑一声：「你再给老子作试试？」


这下我老实了。


他向来硬气，能有这耐心在这和我解释，算是难得了。


「还有。」贺铮把脸转向一侧，「是我想你去，和其他人无关。」


刚才还挺嘴硬，这会儿竟然承认了。


我没得意，但确实有点小小的欣喜，这男人，算是撬动了。


「好，我知道了。」我冷淡地点头，没甚表情。


女人的骄矜总会在某一个时刻突然就会冒出来，比作还让对方难受。


果然，贺铮一瞪眼：「什么态度？」


「不是说我作吗？那我正经点呗。」


贺铮：「……」


18


男人就这德行，你上赶着，他嫌弃你轻佻。


你正经了，他又觉得淡了。


瞧瞧，贺铮也不能免俗。


我故意晾着他，也确实冷，往被子里缩，不说话了。


贺铮静坐在角落里，许久也没说话。


皮肤热感滚烫，天气又冷，我蜷缩在被窝里，几度要睡过去。


意识游离间，听见贺铮站了起来，问：「真不去？」


我迷糊地应声：「嗯，难受。」


话说出来，我压根没什么心机，并不是想要在他跟前装可怜。


可大抵是话到贺铮耳中，多少变了味。


他本来都准备走了，听到声儿，迟疑了一下还是往床边靠了过来。


我先是感觉到一只带着凉意的手探进被窝，就被他掰着肩膀转了过来。


男人凛然的气息充斥鼻间，我下意识贪婪地深吸气。


贺铮弯着身体，手背搭上我的额头。


触到热意，他微微蹙了眉梢。


我还期盼着他能说出一句暖心话，却听他挺嫌弃地蹦出两个字：「娇气。」


「……」


嘴巴这么毒，亲一口不过分吧？


脑子里乱七八糟的念头一闪而过，我的手已经攀上男人的脖颈，勾过来，吻了上去。


贺铮身体一僵，目光幽深顿住。


我见鬼地想，嗯，还挺软。


这样的念头驱使下，胆子也就越大了，腾出一只手胡乱去蹭他的胸膛。


果不其然，和他的唇正好反着来。


摸到一半，手腕就被他拽住。


贺铮紧盯着我，倒还是一脸坦荡：「做什么？」


我也很坦荡：「试试手感。」


贺铮黑脸，沉声警告：「别挑事。」


他准备抽身站直，我脑子一热，用力勾着他的脖子把人拉到跟前。


咫尺之间，我的脸擦着他的呼吸而过，下巴抵在他的肩窝。


「贺铮，我也做你妹妹吧，干妹妹。」第四声。


「林见疏，你他妈……」


想骂我不要脸，我哪给他机会，简单粗暴地封住他的唇。


贺铮短暂地僵滞，夜色浮沉在眉目，眸中山雨侵袭。


忽地一阵天旋地转，我被丢回床上，随之而来的，是男人更加热烈的回应。


前半场是我作的，后半场显然是贺铮的战场。


到最后，我实在没力气了，听见贺铮起身离开的声音都没睁眼。


不知道过了多久，迷糊中被他叫醒。


「张嘴。」


下巴被他轻捏着，我闭着眼睛极不情愿地张开嘴巴。


苦涩的液体滑入喉咙，我皱着眉头喝完，顺手就把人抱住了。


当个抱枕似乎很不错呢。


贺铮在床边坐了一会，认命地躺下，由着我抱。


这一觉挺长，无梦无惊。


已经临近中午我才爬起来，意料之中的，贺铮早就走了。


我晃悠着去找小蛮，她正趴在前台百无聊赖地用笔尖戳着桌面。


见了了，提了提精神问：「见疏姐，番茄炒蛋？」


我没什么意见，等她端着饭菜上来。


菜是上来了，我吃了几口，她也不走，直直站那看着我。


我不得不停下筷子，开玩笑问：「我起来的时候没洗脸，沾东西了？」


「没没没。」她可爱地直摆手，有些不好意思地坐下。


犹犹豫豫半天，才小声问出来：「见疏姐，昨晚贺铮哥是不是和你在一起？」


在她开口前我大概已经猜到她想问的就是这事。


好笑地问：「你早上没见着你贺铮哥？」


「看到了。」


她又补充道：「从你房间出来的。」


「那不就了了？」我没个正经地逗她，「昨晚我过得很愉快。」


19


小蛮的脸腾地就红了，低着头都不敢看我。


我一下子就有了负罪感，小姑娘太纯情，可别把人带坏了。


「好了，不逗你。」想到贺铮，我突然就觉得番茄炒蛋不香了。


「你这都没吃两口呢。」


「不吃了。」我伸了个懒腰往外走。


小蛮似乎知道我要干什么，追到门口冲我喊：「见疏姐，贺铮哥今天去送城里来的那女生，这会儿应该还没回来。」


我朝后扬了扬手，表示知道了。


从民宿到他们宿舍，路程不算远，我刻意放慢脚步，晃晃悠悠了半天才到。


拿出手机想给贺铮打个电话，才想起我连他的号码都没有。


怔怔地看着手机，我硬是看笑了。


这算什么事儿？


算起来我认识贺铮也小四五个月了，撩他的事做了不少，却愣是连他的号码都没问过。


这怎么看，我都是没怎么上心，不怪贺铮怀疑我对他没真心。


为了表示我的诚意，大中午的，热浪翻滚和夜里的寒冷成两个极端。


我在门口的树荫下找了一块地儿，耐心地等着人。


还颇是有兴致的用石子堆了个烟灰缸，自己和自己玩了起来。


反应过来后，我乐了。


自从出事后，很长时间我都郁结暴躁到极致，家里的东西，几乎能砸的都被我砸了个精光。


像现在这般，开心平和地和自己相处，着实让我惊奇。


大抵是，这个地方，真的有治愈人的魔力。


想着想着，我又自我否定地摇头。


有魔力的哪是这个地方，明明是那个人啊。


汽车的轰鸣声把我从思绪中拉回，抬起头，越野车卷起尘土飞扬，停在几米开外。


贺铮长腿跨出，利落地跳下车。


阳光如金点子洒下，身穿短袖迷彩服的男人身姿笔挺，缓步走来。


我抱着膝盖欣赏着人，唇角不自觉上扬。


「不热？」贺铮凛着眉峰，从头上拿下鸭舌帽，顺手就扣在了我头上。


他的动作并不温柔，帽檐压了我半张脸，挡住了我看他的视线。


我甚至闻到了属于他身上的汗味儿。


若换一个人这么做，我指定得骂人，偏是贺铮，我非但不反感，还挺受用。


我抓着帽檐横到一边：「很热，不过一想到能在这等到你，也挺值。」


在表达爱意这事上，我想我是有些天赋的。


情话说出来，并不扭捏。


贺铮这厮指定是浪漫绝缘体，情话到他那里，他总能变了味地怼回来。


比如此刻，他看傻逼似的瞪了我眼，说：「进去里面等也能等到我。」


我被气笑：「你能不能有点浪漫细胞？」


娇滴滴的姑娘蹲这等了他一两个小时，换做其他男人就算觉得这行为挺傻气，也该表现出一点小感动吧。


他可一点不惯我，伸手拎着我的肩膀拉起来。


很酷地来两个字：「不能。」


我气得不行，故意往他的身上倒，沾上就不肯迈步子。


贺铮斜眼扫我：「没长骨头？」


「蹲太久，脚麻。」我使劲装可怜。


20


贺铮无语。


看他这副样子，我心里发笑，管你什么直男，我还治不了你？


我寻思着这回他总该怜香惜玉点，来个公主抱什么的。


诚然，理想很丰满，现实很骨感。


贺铮身体力行地让我明白了这个道理。


他架着我的胳臂往里带，我半悬空地被他拎着，要多滑稽有多滑稽。


「……」狗男人。


我深刻明白，有些男人，撩到手才是火葬场。


经过院子时，那群兔崽子呼啦啦地从窗口探出头来，冲着我们暧昧地吹口哨。


我羞赧不已，尽量保持优雅的笑容，咬牙切齿地和贺铮说：「撒手。」


贺铮勾唇坏笑：「现在能走了？」


我还有啥不明白的，这狗东西就是见不得我作，故意不如我的愿。


我顿时就有点气馁了。


变着法子娇作拿捏他，反被他拿捏得死死的。


我想抗议来的，脚下突然腾空，被他稳稳地抱在怀里。


这一下我是真受用，小声揶揄：「不是不抱吗？」


气完人又哄，他是真的狗。


贺铮面无表情地直视前方：「上楼梯。」


嘴硬的男人，上楼梯拎着我也不费劲吧？更何况，他不还可以让我自己走吗？


我誓要扳回一局，在他的怀里开始不老实。


手指跳着舞从他的胸前一路直下，摸到男人紧致的腰。


贺铮抖了抖，差点就把我丢了出去，低下头阴森森地看我。


「敏感点？」我不怕死地在他腰上掐了一把。


后背倏然抵到墙上，贺铮一只手托着我，腾出一只手摁住我的手压到墙上。


我故意逗他：「大白天的，不好吧？」


「闭嘴。」贺铮咬牙蹦出两个字。


「这样就闭上了。」我毫不犹豫地亲上去。


他的住处是典型的单身宿舍，一个简陋得不能再简陋的房间，空气里还弥漫着新修的气味。


我裹着他的衬衣趴在床边，头发铺了地也没在意，目不转睛地看着站在阳台抽烟的男人。


日暮逐渐西沉，远处青山轮廓隐隐，从他唇齿之间漫出来的白烟，打着旋儿飘散在凉风中。


我生出个错觉，恍若他如青山，青山如他。


在日渐长远的岁月里，他沉默地和青山融为一体。


这是他的世界。


心念千回百转，我轻声问：「那女孩来找你，怎么匆匆就把人赶走了？」


似是不明白我为什么突然提这茬，贺铮转头看了看我，一时没说话。


掐了烟，他往里走，从椅背上捞起上衣套上：「说来说去就那几句话，没什么好说的。」


「哦。」我猜测道，「劝你离开这？」


贺铮本该有更好的前程，在家人眼中，他的确该回去了。


「嗯。」


话到这里，我不作声了。


贺铮缓缓转过身，表情不动声色，却沉默。


良久，他问：「你不劝？」


「劝什么？」我失笑，翻了一个身，「你不会走的。」


贺铮这么问我，我能理解他的心思。


他心里清楚，跟他留在这里不会是我的未来，可既然好上，他必然有负责的道义。


但是啊，在理想和给我的未来之间，他难以两全。


估计是猜想我也会如他的亲人那般，不留余力地劝他回到大城市。


似乎，那样才是两个人美好未来的姿态。


我望着白晃晃的房顶，轻轻笑开：「你别总认为我那么肤浅。」


是，一开始我撩他，确实是半真半假的。


如今胸腔里的律动，绝不是荷尔蒙上头。


我转头看向他：「贺铮，由心走，别为任何人改变。」


21


我最初喜欢这个男人，就是他现在的样子。


或许我这人有许多不堪，但唯有一点我很清醒。


爱人时赤城点，图人不图财。


未来永远在自己手中握着，把期许留给自己，而不是寄托在另一半的身上。


如此，爱人才有底气，来去亦可自由。


哪怕是多年后我不爱他了，也绝不可能是因为他没能给我璀璨的未来。


只能是，他失去了我爱的品格和魅力。


贺铮眸光深了又深，走过来托起我悬空在床外的头搁到自己腿上：「不累吗？」


那个话题带来的沉重感我们都感觉得到，相对于我的看得开，贺铮却还是有心事。


哎，要不我怎么喜欢他呢？


这个男人如钢如铁，仍有一腔柔情待人读取。


「走吧，送我回去。」


我坐起来，很快又被他按了回去。


他落下的声音微哑：「今晚就别走了。」


「怎么，舍不得我啊？」


我是开玩笑的，没想到他挺认真地点头：「嗯。」


坏心思上来，我促狭地眨了眨眼：「你吃得消？」


贺铮没搭我的茬，干脆利落地把我往怀里一按：「睡觉。」


我也实在是累了，没再折腾他，阂上眼睛睡去。


半夜下起了雨，风声雨声拂打着窗户闷闷作响。


我被吵醒，一睁眼，昏沉的暗色中便对上了贺铮的眼睛。


「还没睡？」出声才发觉嗓子干哑。


贺铮没回答，说：「雨太大了，我出去看看。」


我听小蛮说过，这山里头有时候大暴雨，难保会发生滑坡泥石流。


贺铮对这种天气自然很敏感。


「去吧。」我抬了抬脖子让他把垫在我脑后的手抽出。


贺铮翻身站起，没有开门，就着手机的火光倒了一杯温水递到我手中，走了。


那星点灯光随着他的离开消失，我坐在黑暗中感受着指尖传来的温水热感，心尖也有了热流。


我并不是因为他给我递了一杯水有多感动。


被触动的点在于，我什么都没说，他却知道我需要什么，他该做什么。


他走后，我也几乎没有睡。


天蒙蒙亮时有人敲门，我以为是贺铮回来了。


打开门，小蛮披着雨衣湿答答地站在走廊里。


「下这么大的雨，你怎么来了？」


她擦了擦脸上的雨水，说话时呵出冷雾：「前面山体坍塌路封了，贺铮哥正带着阳阳他们在处理，怕你担心，让我来陪陪你。」


我闪身让她进来，把纸巾递过去。


有些好笑地说：「我又不是小孩子，不用特意跑来的。」


「那不成，你和我们不一样。」


「有什么不一样？」


小蛮想了想，咧嘴笑：「你是从大城市来的仙女姐姐，对我们这里的情况不太了解，他们一群糙汉，忙起来就什么都顾不上，你一个人待着不得胡思乱想啊。」


我伸手揉了揉她圆嘟嘟的脸：「有心了。」


怎么说呢，贺铮是好心，不过倒也让我感觉到了距离感。


或许在他心里，我与这个地方永远格格不入，和他也不在同一个世界。


确是事实，可同样叫人烦闷。


小蛮性子活络，絮絮叨叨和我说着贺铮他们的工作生活。


我左右都只听出来两个意思：艰苦、危险。


「为什么想到和我说这些？」我笑看着她的眼睛。


小蛮躲闪着我的目光：「就是……就是想让你知道。」


我看穿她的心思：「提前给我打预防针，怕我受不了中途跑了？」


小蛮挠挠头，很是不好意思。


我从烟盒里敲出一根烟，含在唇中没点。


眯眼沉吟了会，我坦诚笑道：「小蛮，我是一定会走的。」


22


贺铮不会问我什么时候走，他身边的人反而替他着急上了。


小蛮听我这么说，愣了好一会儿。


喃喃地问我：「你走了，贺铮哥哥怎么办？」


小姑娘少经世事，一方小天地两个人厮守，是她能想象得到爱情最好的样子。


这没什么不对，但于我而言，是绝对不可以用感情来定义人生。


我打开打火机，火苗攀上细烟，淡淡的薄荷香味随青烟袅袅浮沉。


关于她这个问题，我很难给出答案。


轻咬着烟头，迎着风吞云吐雾，远山在眼中逐渐有了清晰的轮廓。


如贺铮在我心头，明朗清晰的存在。


下午两点，我披着他的军大衣趴在走廊的护栏边，看见贺铮一行人远远归来。


冬天来了，雨后的天冷得入骨，四周泥泞，他们全身上下挂着脏兮兮的泥水，疲倦不堪。


阳阳率先看见我，用手肘顶了顶贺铮，不知道说了什么，大家齐齐哄堂大笑。


贺铮踹了他一脚，一群人这才消停，飞快散去。


他上楼的脚步声逐渐近了，我转身伸手就要去抱。


贺铮连忙往后退：「脏。」


我哪管脏不脏，踮起脚尖搂上他的脖子：「辛苦了。」


贺铮抬手是要推开我的，听见这话，手顿了顿，转而轻拍了拍我的背。


似恋人间的无声抚慰，告诉我他回来了。


我赖在他怀里，还故意乱动去蹭他，把自己也搞得一身泥。


贺铮被我缠得不耐，勾着我的脖子拉进门。


门一关上，把我按在门板上，目光沉沉压下来。


还以为他要干点什么，谁料他挺不客气，直接让我罚站。


「站着别动，我去洗澡。」


丢下一句话，他边往洗手间走边拽下上衣。


我可怜巴巴地吱声：「我也脏了。」


贺铮脚步一顿，我狡黠一笑，蹦过去跳上他的后背，双腿缠着他的腰：「一起洗。」


他侧过脸搭着眼皮瞪我，样子挺正经严肃。


我有点虚，咳了声：「单纯洗澡。」


贺铮哼笑，那表情像是在说：「你的话我一个标点符号都不信。」


「我发誓。」我特诚恳地保证。


他瞥了我眼，移开目光，由着我挂在身上往洗手间走。


我有点得意，看吧，还不是妥协了。


洗手间不大，这样的狭窄空间里，有情人总想要做点什么。


我一动，水哗啦啦就往头上灌了下来。


贺铮拿着喷头，坏坏地冷笑：「德行。」


我一下子就想起初初认识他的时候。


也是洗手间，我也是被淋了一个透，那时的贺铮，冷漠中带了点坏。


不同以往的，此时他带笑的眉眼中，多的是柔情。


我心中迂回，认真问他：「你以前有想过会和我一起吗？」


「没想过。」贺铮想都没想。


我不死心：「真没想过？」


贺铮见我较真，这才慢悠悠地说：「想过。」


「口是心非。」


贺铮气笑：「老子又不是圣人，一娇滴滴的姑娘追着求深入交往，我还不能有点想法？」


这话听起来倒是坦诚，我问：「你在怕什么？」


「怎么不怕？」贺铮扯下毛巾，垂着头细细替我擦拭头发，「怕你只是玩玩而已，怕自己当了真。」


23


从昨晚到现在，贺铮没合过眼。


人明明累得不行了，还非拉着我去街边小餐馆吃饭。


我心疼他，嘴里却在抱怨：「在你们食堂吃不就可以了？瞎折腾。」


贺铮懒洋洋掀着眼皮：「你吃不惯。」


就他们这地方的条件，食堂的东西是什么样的我大抵能猜得到。


不服气地说：「我没那么娇气。」


我这人多少有点矫情，但是娇气这点我不认。


什么环境我都能待得住，对吃的更是没什么讲究。


也可能是因为职业习惯吧，为了保持身材，我吃的东西本来就少之又少，自然也没这方面的欲望。


贺铮舔了舔唇角：「我觉得挺娇的，就是瘦了点。」


我一细品，就知道这厮不正经了。


手在桌子下暗暗掐他的大腿肉：「下流。」


贺铮眉梢轻挑，笑了：「说这话，你脸不红吗？」


我还真红了脸，心虚地撒开手。


他张嘴要说什么，我飞快往他嘴里塞了一块豆腐：「食不言寝不语，好好吃饭。」


这人多半是狗嘴里吐不出象牙，两个人的时候我使劲野都没事，在外头我脸皮没那么厚。


贺铮慢条斯理地嚼着口中的食物，暂时放我一马。


回去的路上，我们牵着手走得很慢，贺铮突然附身在我耳边低语。


「食不言寝不语，嗯？」


温热的气息撩拨着耳廓：「前半句我认同，后半句我不喜欢。」


我几乎是秒懂，又羞又恼抬手就要打人。


贺铮仗着腿长，大跨步就走出去老远。


我气呼呼地追着他，跑得急了，贺铮怕我摔着，停了下来。


也不管是不是在街上，我跳上他的背撒泼地拽他的头发。


奈何男人寸头，没能拽疼他，反而扎疼了自己的手。


我气不过，改用牙齿去咬他的脖子。


贺铮反手托着我：「属狗的？」


「你别管。」我就是想咬你。


他一脸无奈，还是纵容地背着我往回走。


走到半道，又自说自话般笑道：「应该是属狐狸。」


拐弯抹角骂我狐狸精呢。


我不想和他计较，只因眼下这幅光景，深深拨弄着我的心弦。


雨后的傍晚，天空依旧湛蓝如洗，日光和凉风皆温柔，轻轻抚着行人。


趴在他宽阔的背上，慢慢走啊走，时光在这一刹那，有了幸福的轮廓。


除了舞蹈，这算是我这小半生，少有的温情时刻。


夜里躺下，贺铮是真的累了，抱着我很快就呼吸平稳入眠。


我昨晚其实也就睡了三个多小时，这会儿却怎么都没睡意。


心里好像有什么东西一直挂念着，反复想到下午时贺铮说的话。


怕我只是玩玩，而他却当了真。


贺铮这人，骨子里刻着廉耻礼仪和道义，做起事来冷静果断，认真谨慎。


真遇上感情的事，他同样不会儿戏，爱和责任，他都不会辜负。


要不说他怎么这么迷人呢，他值得啊。


我往他的怀里蹭了蹭，也不管他能不能听得见，轻声唤他：「贺铮。」


并没有对他的回应抱有期望，没想到他真听到了，拢紧手臂抱住我。


没睁眼，哑声回应：「嗯？」


我静静看着黑暗里男人硬朗的轮廓，郑重地说：「贺铮，我是真的喜欢你。」


「不。」我马上自我否定，「是爱。」


或许旁人会质疑，短短数月，能算什么爱？


我想我很难和他们说得清楚，那种为他热烈疯狂跳动的心，想把他嵌入心尖的每分每秒，是那么迫切而滚烫。


仅为他，仅是他。


24


寂静幽深的黑夜，无声搅弄爱意。


贺铮静了静，下巴轻抵在我发间：「我知道。」


我生平第一次，紧张地探寻爱人的心意：「那你呢？」


他不答腔，手从我的衣摆探进去，鼻息浑浊：「你说呢？狐狸精。」


男人覆上来，黑暗中手不安分地摩挲。


我笑他：「不累吗？」


贺铮似是想起来什么，哑声一道低笑：「死你身上，确实是最浪漫的死法。」


我想起来医院那一次，他还记得我当时的荤话。


这个夜晚，看来是不可能这么平和了。


和贺铮在一起，日子都变得没那么难熬了。


他忙的时候，一进山，几天见不着人影，我也会给自己找趣事。


跟着小蛮上山下水，割草抓鱼，兴致来了，也会开上贺铮的车，带着她到镇上瞎晃悠。


时间长了，贺铮也会调侃：「有点我的人的样子了。」


我低头看看自己，身上套着从集市上淘来的大花棉袄，人还是很白，却着实圆润了。


暗自懊恼，嘀咕：「晚饭得吃少点了。」


这么多年养成的习惯，胖一点我都觉得自己有罪。


贺铮认真端量我，哄着说：「别，多长点肉，抱着才不硌人。」


我被哄得服服帖帖，又不想让他得逞，傲娇撇嘴：「你想得美。」


他这时总不大正经，把我拉到怀里，揉捻搓圆一个遍。


完了后，痞痞挑眉：「这不就抱上了？」


相处的点点滴滴，生动惹人流连。


有时我臭毛病上来，情绪不对，贺铮也总能用自己的法子把我的矫情劲给按灭。


恋人过分使人着迷，我整日混迹在这偏远山区，恍然发现，已经很少再去想起那些曾经一度以为再也难以跨过的苦痛。


如果不是那位不速之客，这样的日子大抵还会继续下去。


黄昏将至，我嘴里叼着一节青草，慢悠悠地跟在抱着一团草料的小蛮身后。


嗯，她忙活了一下午，我纯纯是去玩的。


「见疏姐，走快点，有客人。」小蛮加快了脚步。


我顺着她的方向看去，一眼就看到了那辆黑色的豪车。


十二月的天寒风刺骨，男人披着昂贵的白色皮草站在车旁，干净贵气和四周格格不入。


我脸上的笑容沉了下去，心头蒙上一层阴霾。


王若尔经旁人提醒，侧头往我这边看来。


他也不着急，站那不动，等着我慢吞吞走到跟前，才调侃地笑道：「看你这样，是乐不思蜀了？」


我拿下嘴里的青草，在指间折了起来：「你怎么找到这里来的？」


出发来这里，我是没打算回去的。


所以并未告诉任何一个人我的位置，他能找来，我挺意外。


王若尔倒很识趣：「不欢迎我？」


「你知道就好。」


我径直往里走，王若尔不紧不慢地跟上来，环顾四周一圈：「你就住这地方？」


听他的语气挺嫌弃的，我没好气地呛道：「我住男人的怀里。」


「哦。」王若尔上下打量我，「看出来了。」


我翻了个白眼，不理他。


小蛮忐忑地看着我俩，想上来又不敢。


我冲她浅笑：「没事，找我的，你忙你的。」


她这才如释重负，抱着草料往后院去了。


王若尔用纸巾细致地擦拭茶碗，然后给自己和我都倒了一杯茶。


我见缝插针地嘲讽：「这么嫌弃，还喝得下去？」


他也不和我计较，慢悠悠地喝了口：「还好，没预想的那么难喝。」


这货如此宽容，反而让我不好意思耍脾气了。


「早在你给我打电话的时候我就查到你的位置了，之所以现在才来，是听出来你在这挺开心。」


我顿时很后悔当时用民宿的座机给他打那个电话，早该明白，他迟早能查到我的位置。


他没有马上来找我，已经算是对我纵容。


给我时间尽情撒野，拥有这么一段无法比拟的时光。


我没吭声，王若尔掏出丝巾，把我的手托在掌心中，细细的替我擦掉手背上的泥点子。


看到我手背上的伤疤，心疼地反复摩挲。


好半晌，沉声和我说：「疏疏，该回去了。」


25


我抿紧唇，没有拒绝的理由。


王若尔也没再多说，专心地一点点擦干净我的每根手指。


他向来如此，不会和你说什么大道理，但举手投足之间都在告诉你，你该怎么做，你属于哪里。


睿智如王若尔，自始至终，是我人生路上的指明灯。


长久的沉默后，我缓声开口：「我会回去的，但不是现在。」


王若尔也很爽快：「行，那你给我个时间，我好安排。」


贺铮占据着我的脑海，我想了想，说：「年后。」


今年的新年来得格外早，再过十几日便会迎来新的一年，我总要陪他过完年再走。


王若尔看着我，忽地一笑。


似是明白了什么，朝门口抬了抬下巴：「就是那个男人？」


我顺着他的目光看去，心跳漏了半拍。


贺铮不知道什么时候来的，也不进来，站在门口的路边。


正好布布跑了过来，他蹲下身揉它的脑袋，逗着它玩了起来。


见我的视线胶着在贺铮的身上，王若尔会心一笑，十分绅士地站起身。


「年后我来接你。」


他准备离开了，我心情复杂，抱歉又感激：「谢谢你没有放弃我。」


一个著名舞蹈家，璀璨一身时毅然离开舞台一年多，在这样的黄金时期，实属作死。


若换做寻常的经纪人，大抵是没什么耐心去等一个了无生机的艺人。


王若尔待我，比父母情重。


他背对着我停下脚步，依旧是很平淡的语气：「疏疏，你记住了，我永远都不可能放弃你。」


心潮暖流汹涌，我轻轻点头：「注意安全。」


王若尔走出门口，十分友好地朝贺铮颔首，贺铮同样礼貌点头。


两个人什么都没有说，我却看乐了，这两人，怎么搞得像是在进行某一种交接仪式。


王若尔的汽车离开，贺铮才缓步往里走，布布摇着尾巴绕着他的腿乱跑。


我坐着不动，抓过他的手摆弄：「来了怎么不进来？」


「看你在忙。」


「王若尔。」并没有很刻意要和他解释什么，偏着头想到过去，笑道，「他第一次见我的时候就说，小姑娘，你是天生的舞者。


「后来他带着我往外面的世界去，转眼都十几年了。」


贺铮默默听我说，最后也只是抱了抱我，什么都没说。


他知道我在怀念什么，那么长的岁月，是我所热爱的。


我们之间保持着某种默契，谁也没再提起这事。


像是王若尔的出现，不过只是一个插曲。


十几天后的除夕夜，队员的家都在本地，只有贺铮一个外地人，他们的年夜饭，却都留在队里过的。


饭后，饶是天寒地冻，他们还是在院子里支起篝火。


喝一碗热腾腾的酒，一群人伴随着大音响手拉着手围着篝火跳起舞。


到后半场，大家默契地分成两两一组，舞步笨拙且滑稽。


贺铮拉着我混在人流中，我趴在他耳边问：「你刻意安排的？」


那群兔崽子平日里嘻嘻哈哈，跟跳舞是不沾边的，一看就是事先偷偷学过。


贺铮的用意，我心知肚明。


他没回答是与不是，嘈杂的音乐声中他搂着我的腰：「陪我跳一支舞。」


好几个月前我曾和他说，天气好的时候就为他跳一支舞。


我想，他始终记得我当初，为爱人跳一支舞的愿景。


「好。」我几乎没怎么准备，重新抬腿起范儿，带着他翩然舞动。


原来，这并不是多艰难的事。


可是在过去的近两年时间里，我却连抬手起腿的简单姿势都做不到。


心里极度的厌恶，引发山崩地裂的呕吐眩晕。


很长的时间里，我的世界一边崩塌，一边挣扎，最后走入了死胡同。


无数次崩溃地同自己呐喊：林见疏，从世界消失吧。


如今牵着他的手，我竟也能如风筝一般，线在他手里，我在这头尽情旋转翩翩起舞。


没人刻意注意我们，贺铮也并不擅长跳舞，但他落在我身上的目光，炙热柔情。


周遭景象在我的眼中虚化，耳中嘈杂尽数无声。


我脚尖轻盈点地，勾着他的手指飞速旋动，转入他怀中。


贴上他温热的胸膛，我已经泪流满面。


我们啊，在这个世界挣扎浮沉，终会有停驻的怀抱。


26


自遇上贺铮，我没掉过眼泪。


反而在这大过年的时间，哭得难以自已。


他紧抱着人，没什么安慰的话，只坚定抱紧我，温柔地抚平我所有尖锐的棱角。


我把眼泪尽数蹭到他胸口，踮起脚尖勾着他的脖子和他紧紧相拥。


唇抵着他的锁骨厮磨：「贺铮，我要回去了。」


「好。」


「一得空我就来看你。」


「好。」


贺铮什么都明白，没过多言语，却让我心安无比。


他会在这里，我一转身，永远都能走到他的身边。


年后王若尔来了，依旧是一身高贵的貂，这回礼貌多了，带来一小卡车的物资。


队员们喜笑颜开，我去看贺铮，他坐在人群外，嘴里叼着烟，无悲无喜，又恢复了最初冷淡漠然的模样。


我想和他说点什么，又觉得说什么都多余。


临走，贺铮掐了烟，拎起我的行李箱：「我送你。」


我没拒绝，顺势挽着他的手臂。


悄声问：「不开心？」


贺铮垂着眼睑，微抬下巴瞥我：「这不是废话吗？」


停了一下，他又淡声说：「挺好的。」


不开心，自然是舍不得，好，是因为我变好了。


我挠着他的腰，故意闹他：「不许趁我不在找其他姑娘。」


贺铮把行李箱搁进车里，似笑非笑地挑着眼尾看我，那股子又痞又邪的劲儿，抓心挠肺。


片刻后，他微弯身，在我耳边吹着气儿，说了一句让我面红耳赤的话。


我抬脚就要去踹他，被他借力握住小腿。


他半蹲着身体，轻轻拂去我腿上不知道什么时候沾上的泥点。


握着不放，目光虚无静了静才站起身，抱起我塞进车后座。


他一手搭着门站在车外，漆黑的瞳孔幽邃专注：「林见疏，再见。」


我这会儿才有了点离别的伤感，伸手要抱他。


贺铮拍开我的手，嫌弃得紧：「别黏黏糊糊的，赶紧走。」


「这可是你说的，那我走了。」我很有骨气地要关车门。


贺铮脸色沉了沉，扣着我拉到身前，极是报复性地狠狠亲了一口。


亲完了，也不等我收点利息，他就把车门一关。


车行渐远，我一直没回头，不知道贺铮走没走。


总会再见的，我如此坚信。


离开的时候信誓旦旦和他保证，一得空就去看他，回来后忙起来，连多打一个电话的时间都没有。


复训复训复训，占据了我全部的生活。


仅有的联系，也不过是在夜深人静的舞蹈室，我累瘫躺在地上，翻出手机给他打去一通电话。


听他的呼吸声轻轻入耳，和他说枯燥无味的复训日常。


贺铮居多时候在听，打火机响起，静静抽着烟听我细声撒娇。


每次要结束通话，我都会吊儿郎当问：「想我了吗？」


这话意，是没那么正经的。


贺铮咬着烟笑而不语，低沉的小声和着电音震荡入耳，在夜里搅弄着人心。


我想，是我想他了。


27


五月初，我成功面试圈内顶级导演新排古典舞首席舞者。


王若尔对我的状态十分满意：「虽然不是独舞，但这场演出含金量高，作为你复出第一仗，最好不过。」


我深以为然，一个阔别舞台两年之久的舞者，有这优待，已属不易。


首演的时间定在七月底，我踌躇好长时间，最终还是决定回家一趟。


自出事后，我就再也没能回来。


当时葬礼上，母亲嚎哭着，边骂边打，把我赶出家门。


她说：「林见疏，这辈子我都不想见到你。」


一辈子说长不长，说短不短，她早早做出和我恩断义绝的决心。


伤心吧？


是的，很长的一段时间，我都在想，既然她这么恨我，那我就如她的愿。


从这个世界消失，免得再相遇。


助理送我回家的路上，他瞧出我的情绪不对，宽慰我道：「见疏姐，没事的，天下哪有父母会真的恨自己孩子。


「再说了，已经失去一个孩子，他们总不希望再毁了另一个。」


我看着窗外，唇边一丝苦笑。


在这世上，许多事都能说出个道理，唯有感情，通常会一叶障目。


没道理、没理智可讲。


譬如此刻，我站在家门前，无论敲多少次门，始终无人回应。


家里是有人的，我听见我爸小声说话，大抵是规劝我母亲的话，但换来的，是茶几重重的一声脆响。


屋内安静了下来，助理尴尬地看着我，我平静地笑了笑。


站了许久，我把礼物规整放在门边：「走吧。」


他们不会原谅我。


我们刚走到院子，身后的门突然就开了，紧接着，礼物一件件砸到我脚边。


我母亲依旧撕心裂肺：「滚。」


「你这……」我爸没敢阻拦。


门砰地又关上了，我爸追出来，一脸难色：「疏疏，你妈就这样，别怪她。」


我张口要说话，喉咙干涩难以出声。


「你复出的事我们早就知道了。」他叹了一声，「原谅爸妈不能到场，毕竟，你还有跳舞的机会，你妹妹……」


他的眼睛红了红，停住了。


「爸，是我的错。」我低下头盯着脚尖，像个做错事的孩子，手足无措。


「疏疏，别这么说，那是一场意外，只是我们心里头啊。」


他们过不去，我知道。


「回去吧，好好准备。」他拍了拍我的肩，「不用管我们，去走自己的路，时间会让所有事都过去的。」


他转身回去，门缓缓打开合上，把我们隔绝在两个世界。


「见疏姐。」助理要说什么，又欲言又止。


我摇摇头：「我没事。」


在舞蹈室挥汗淋漓数小时，我终于靠着墙壁坐下，分不清脸上淌过的是汗水还是眼泪。


特别想和贺铮说说话，但电话打过去，他那边似乎在忙，信号也不大好。


我握着手机听着里面的杂乱声，不知道他有没有在听。


最终，我只忍着哽咽，轻轻和他说：「贺铮，我想你了。」


28


大剧院首演当晚，王若尔叮嘱：「来了不少记者，结束后别急着走。」


我没作声，盯着手机等贺铮的电话。


临上台，他还是一点信儿都没有。


臭男人，肯定是忘了，连一声祝贺都没有。


我挺矫情地对着手机生闷气，刚准备给他打过去，身后工作人员提醒：「老师，准备开始了。」


「好。」我连忙丢下手机，以最快的速度调整好状态。


台下，我可以是贺铮的恋人，但在台上，我只能是林见疏。


舞台灯光流转，水袖起落，台下掌声雷动。


时隔两年多，我又回到了我所热爱的领域，在掌声和鲜花簇拥的路上，一往而前。


在王若尔的安排下，我在后台接受了记者采访，离场时，已近午夜。


我看着手机往电梯里走，左翻右翻，愣是没见贺铮的来电和信息。


热恋中的人总难免被爱人的忽略牵动心绪，我憋着气要把电话拨过去。


王若尔带笑的声音传来：「抬头。」


我条件反射地随着他的话抬起头，视线立马就凝住了。


地下停车场空旷，灯光昏昏沉沉，十几米外停在暗处的一辆越野车，窗户敞开，贺铮一只手搭在车窗外，指尖白烟浮沉。


听到这边的动静，他侧过脸，轻眯起眼望过来，慵懒劲儿十足。


我又惊又喜，非不想让他嘚瑟，冷冷淡淡地低下头继续看手机。


王若尔好心地替贺铮说话：「人早就来了，这不怕你分心吗？看完演出就在这等着了。」


「分什么心，你们对我这么没有信心？」我冷笑，后知后觉地问，「你们什么时候勾搭上了？」


王若尔嘿嘿一笑：「男人之间的事你少管。」


他指了指贺铮：「你跟他走，我撤了。」


说完，人上了车直接溜了。


贺铮下了车，插着兜倚在车旁，就看着我，没往我这来的意思。


我磨磨蹭蹭地移过去，不屑地翻白眼：「哄小女孩儿呢？」


他突然出现，我自然是满心欢喜。


但他让我白忐忑了一晚上，也不能轻饶了他。


「不想见我？」贺铮逗小孩子似的痞笑，「那我走了。」


作势转身，真就要开门上车。


「贺铮！」我咬牙切齿。


贺铮没绷住，低笑一声，转身大跨步过来，捞起我抱到身上。


再怎么作，一触到他，感知到他的温度，我再也端不住，仰头去亲人。


却被他反按在车身上，唇齿相抵厮磨。


我喘不过气，指尖抵着他的胸口往后推，佯装抱怨：「胡茬扎人。」


贺铮摸了摸下巴，挺贱地来一句：「你不是喜欢这样？」


我羞耻难当，他偏要逗人，气息拂过耳畔：「上车去？」


29


我心口发热，意乱情迷地嗯了声。


然后，就被他塞进了副驾驶座。


他替我系上安全带，勾着唇坏笑：「你在想什么？」


反应过来被他耍了，我恼羞成怒地在他手臂上抓了一把。


贺铮不痛不痒，绕到驾驶座上车。


在他发动车子的当口，我问：「这次回来多久？」


贺铮闻言，又熄了火。


从置物台上拿起烟，就着打火机吸燃，含着烟半晌不说话。


我有个预感，贺铮做了很重要的决定。


他深吸了口烟，低声回：「不走了。」


我愣了愣，听他说：「我打了申请，回调到本市的基层工作，最迟年底就可以报到。」


车窗开着，空调凉风混着外面的热浪齐齐袭来，我一度缄默。


不是不高兴，但总觉得心里不得劲。


从一开始，我就没想过让他放弃什么来迁就我。


不知道该说什么好，胡乱地问：「你走了，阳阳他们怎么办？」


贺铮伸手到窗外掸了掸烟灰：「这些年他们成长很快，没有我也行。」


「那你弟弟呢？不找了？」


这问题触到贺铮，他凝着升腾的烟雾沉默。


尔后人往后靠，笑意晦涩：「可能我妈说得对，他就是出去玩，在外面玩倦了，自己就回来了。」


他找了六年多，翻遍了偌大的山都杳无音信。


大家都清楚，再找下去，同样没结果，所以他家里人才三番四次劝他放弃。


对他的心情，我是能感同身受的。


但安慰的话，就免说了。


谁的心里都有一面坚硬的壁垒，总有一天，爱人会以最温情的姿态融化它。


时间和爱，才是良药。


我刻意去淡化这沉闷的气氛，凑近他的脸调笑道：「你这么好，我该怎么报答你？」


贺铮垂眼，捏着我的下巴拇指轻轻摩挲：「那就以身相许吧。」


「好啊。」我仰着头看他，弯了眉眼。


没料到我这么痛快，贺铮反而怔了怔。


漆黑的眸沉沉裹着人：「不再考虑一下？」


「不用考虑。」我拿下他的手合入掌心。


矫情的话说完，我就憋不住坏了。


不着调地问：「不如我们还是考虑一下，今晚去你家还是我家？」


贺铮舔着唇角要笑不笑，警告：「认真点。」


他较着劲要个答案，我的心被触动。


贺铮傻啊，他都不知道，我多幸运才能遇上他。


为此，我一生都感激这份遇见，并心怀滚烫爱意。


我虔诚地盯着他的眼睛，坚定声声：「贺铮，只要是你，我永远不会犹豫。」


  



  



  



- 完 -


□ 温酒斩竹马


备案号:YXX1brKyl4LT0eyNRDOsZ2XD


###### 2023-03-17 08:13
