## 22.傲娇老司机青牛精
前几天刚说完牛魔王，这么快又要说牛了，这一次是太上老君的坐骑青牛精。


虽然都是牛，但之前说过牛魔王是印度特产的白牛，而老君这头是中国的青牛，原型可能是水牛，从文化意义上说也不一样。


西游记这两只牛妖，可以说都是第一等的 BOSS，估计很多朋友都想过，这俩牛要是放一起，会发生什么？谁更强呢？


其实中国古代神话里还真有不少「斗牛」的场景，比如李冰治水，许逊斩蛟的时候，都曾经变成牛跟水怪变成的牛战斗过，但一般是黄牛和黑牛之战。


而在《西洋记》里呢，有意思了，其中有只大白牛，居然拿青牛当坐骑，想想这画面啊，太离奇了有没有？


当然啦，故事里大白牛是变成人形的，像个神仙模样，青牛才服他，事后青牛知道真相，憋屈了好久。


这故事是不是表明，青牛精就不如牛魔王呢？


那倒也不是，因为西洋记里的青牛精并不是太上老君骑的那只，而是戴嵩画上的牛幻化成精，戴嵩是唐代画家，以画牛闻名。


所以这也提醒我们一件事，青牛并不总是跟太上老君绑在一起的。


事实上，早期有个骑青牛的人，是《后汉书》里的方士封君达，他被当时的人称为「青牛道士」，也挺有名的。


那说老君骑牛，主要来自《列仙传》记载春秋时期老子乘青牛过函谷关的故事，但「乘」不一定等于「骑」啊。


事实上，另一本书《关令内传》记载得很清楚，老子是坐着一辆青牛拉的薄板车过关的。


明明是坐车的大人物，被后人传来传去，搞成骑在牛背上了，跟牧童差不多，跌份啊。


当然了，已经传成这样，为了跟牧童区别开来，就得给老君骑的这头牛加上特殊身份，才配得上他嘛。


比如西游记就不承认青牛精是普通水牛，硬给写成了独角兕[sì]。


而很多古书都有写，树千年或者万年成精之后，会化作青牛。


《历代神仙通鉴》则说，青牛生于地皇之时，被东王公赞为「纯土之精」。


总之，这头牛的资历够老的。


青牛既然从封神演义时期就开始为老君代步，那称它为「老司机」也不为过。


听起来是不是有点怪怪的？事实上青牛精真配得上这个称号。


在《东游记》里有个故事，说铁拐李成仙以后，在天上无聊，就想趁老君不在的时候，骑青牛出去兜兜风，结果不小心让青牛精给跑下凡去。


青牛精到了凡间的大秦国，觉得这地方不错，就把国王掳走，然后自己变成国王，天天在后宫享乐。


这剧情是不是很像乌鸡国青狮精干的事儿？没错，很多研究者认为西游记里乌鸡国故事是很晚出现的，保不齐就是从《东游记》里借鉴的呢。


东游记里的青牛精，最后是被玄女娘娘击败，太上老君派仆人徐甲将其抓回。


但既然是老司机，干坏事当然不会是一回两回的。


《八仙得道传》中，青牛战国时下凡，就差点把成道前的铁拐李煮来吃掉，这还不算，它在凡间还跟一头野牛生了个女儿，这女儿吃白玉长大，全身雪白，还挺好看的。


也不知道太上老君家里的童子咋那么不懂事，没多久又让青牛下了凡，这回青牛差点把何仙姑给玷污了，而且还跟一只母豹子好上，生了个小豹子……


这样的青牛精，实在太污了啊。


包括前面金角银角那回，我还怀疑过，青牛精会不会才是那两个童子的亲生父亲，其实就因为青牛精有这些劣迹在先。


那你说《西游记》里，太上老君将青牛精带回去的时候，给它上了个鼻环，这回该老实了吧？至少也能消停个几百年吧?


没有，河南的锣戏《青牛混宫》里演了，青牛精又跑到长安，变成李世民，幸好取经人回长安，才把青牛精再次降服。


这头老牛可真是犟脾气，你不让我下凡，我就偏要下，非给主人惹点祸不过，把宠物的傲娇属性发挥到极致。


说到这儿，咱们还得回到西游记。


熊大熊二一讲里，我提到寅将军、熊山君、特处士可能代表着道家三大 BOSS 的坐骑，也就是说特处士有可能就是青牛精。


那西游记里，青牛精前后下凡过两次？还是说太上老君也像文殊一样有几头坐骑？


咱们看看时间轴，特处士出场是取经的第一年，也就是贞观十三年，而青牛精出场，按西游记爱好者们统计，是在贞观十九年到二十一年之间，也就是两只牛出场相隔六到八年。


那书中有提到，看牛的童儿吃了一粒「七返火丹」睡着了，才让青牛精逃脱的，这枚丹药的药性，照太上老君说吃了以后要睡七天，天上一日，人间一年，那青牛精下凡已经七年。


而且童子并不完全是自然醒来，是孙悟空大叫「走了牛」，才把童子吵醒的，所以青牛精下凡的时间可能并没满七年，这样的话，特处士完成第一次任务后回到天上，再立刻下凡，时间是能合上的。


如果青牛第一次下凡是道家故意安排，第二次又是不是呢？


其实很明显了，在金角银角那一回，太上老君下来，根本没骑牛，说明他知道坐骑不在的。包括青牛精带走的金刚琢这件宝贝，向来是老君喜爱之物，大闹天宫那会儿，老君就是从自己胳膊上撸下来的，这东西怎么可能轻易被偷走，而且就算偷走了，当场也能发觉啊。


所以青牛精跟金角银角一样，也是老君特意派来考验取经人的。


我们看原著，青牛精和孙悟空打架的时候，双方惺惺相惜，这个说：「好猴儿！」那个说「好妖精！」


尤其后来孙悟空的金箍棒被收走了，赤手空拳来打青牛精的时候，青牛非常豪爽地收起兵器，也跟大圣「走一路拳看看」。


这哪是生死相拼啊，明明在玩游戏、搞团建有没有？还拉上李天王、火德星君、水德星君参加，这妥妥的是跟天庭一起搞联合演习呢。


说到这儿，又想起佛门了，因为孙悟空还上灵山向如来佛求援来着。


万能的如来佛，这一次居然会怕青牛精，说如果让青牛精知道是自己泄露了秘密，会「嚷上灵山，反遗祸于我也」。


如来佛神通广大，怕的当然不是青牛精，最多是有点顾忌金刚琢，但金刚琢只收兵器，对「如来神掌」起不了什么作用。


说白了，如来就是不清楚太上老君组织的这场演习什么时候结束，他不好提前破坏而已。


所以如来干脆派自己座下十八罗汉带上十八粒金丹砂，也去参加军演，捧捧老君的场。


那说到这十八粒金丹砂，近年西游圈也是冒出一种奇怪的说法，说如来是拿这些金子当买路钱，请太上老君放取经人一马。


这种说法当然是开玩笑，不过也表明大家对这背后的典故不熟悉。


「金丹砂」这个词很怪，大家都知道「金丹」是道家术语嘛，有人提出佛经里有「金刚沙」这个东西，可能确实是「金丹砂」的原型，但也解释不了为什么会用「丹」字。


原来北宋张伯端的《悟真篇》里有这方面记载，当时的道士们本着研究精神，为了给佛祖的金身找到一个说法，就解释道：西方产金，那里有一种金丹，每粒重一斤，佛祖吃了十六粒，就拥有了丈六金身。而咱们中国不产这种金丹咋办呢，是不是就成不了佛呢？非也，咱们可以修炼丹法啊，于是，借助佛祖的名头，顺势给道家打了广告，高明。


那悟真篇是十六粒，西游记说十八粒，这点细节就不必太追究，比如有些书里，还就说如来是丈八金身而不是丈六金身。


青牛精这故事里，还有别的典故吗？当然有。


比如故事开头，猪八戒进入青牛精制造的幻境里，看到个巨人骷髅，居然掉下泪来，说不知是哪朝的元帅、大将军，落得这般下场。


猪八戒突然变得这么感性，可能是想起自己前生天蓬元帅的身份，也可能是作者暗喻佛门的「白骨观」这种修行方法吧。


但其实就文学层面上讲，这个巨人骷髅也是有来历的，就是宋元话本《定州三怪》，里面的妖怪骷髅神，就是一丈来长，而且话本中也解答了猪八戒的问题，那骷髅是晋朝时的将军。


那《西游记》中，骷髅旁边放三件背心又是什么意思呢，难道又想说一次「三尸」？


其实这个谜题在「四圣戏禅心」已经出现过一次，当时骊山老母就让猪八戒穿了三件汗衫。


猪八戒两次都是穿了三件衣服，然后都被捆翻在地，这是想表达什么？


「三衣」，其实是佛门术语，就是僧人只能持有三件衣服，猪八戒身上已经有衣服了，再穿三件就犯戒了嘛，当然要受惩罚，这是告诫人不要太贪心。


当然，贪心、贪玩也可以，前提是有个宠你的铲屎官，比如太上老君这样的。

