## 26.六耳猕猴：西游记里最大的秘密
六耳猕猴是取经路上最特别的妖怪，他对唐僧肉一点兴趣都没有，反而一心想要去取经。六耳猕猴的秘密究竟是什么，最后被打死的，究竟是孙悟空，还是六耳猕猴？


在女儿国，师徒四人连续遭遇子母河水、如意真仙、女儿国王、蝎子精这几件大事，按道理说，现在正是凝聚力最强的时候，没想到接下来，团队被一群凡人强盗给瓦解了。


三十几个强盗围住取经人，孙悟空打死两个强盗头子，剩下的都逃了，之后师徒投宿时，强盗夜袭，孙悟空又打死几个，然后被唐僧念紧箍咒赶走。


这段情节，明显跟六贼和白骨精两处有些类似，让人感觉作者是不是技穷了。


其实还是有区别，这次孙悟空打死强盗头子的时候，唐僧忍了下来，说他跟猴子感情变深了也好，说他见怪不怪也罢，总是体现了变化。


六贼那一回，我们说唐僧是怕孙悟空连累自己，所以赶猴子走，这一次呢？


孙悟空打死强盗头子的时候，唐僧念经超度他们，顺便说道：「打死强盗的姓孙，我姓陈，冤有头，债有主，阎王不要找错了人。」


得，还是怕被连累，只不过上次怕被官府抓，这次怕阎王给记上一笔。


到晚上，孙悟空再打死几个强盗之后，本来没啥事，错就错在他提了一颗人头回来，把唐僧吓得大惊失色，当场就从马上摔下来，接着就念咒了。


孙悟空打死强盗在唐僧预料之中，但吓唬领导却是重大错误，必须处罚。


这一次孙悟空被赶走，是非常舍不得的，飞了一圈又回来，无奈师父是铁了心不再留他，所以孙悟空凄凄凉凉地去观音那儿求安慰。


这个时候，跟孙悟空长得一模一样的六耳猕猴出现，打倒唐僧，抢走行李，还去花果山假冒齐天大圣，组织一支新队伍去取经。


孙悟空找假猴王算帐，打到上穷碧落下黄泉，最后还是靠如来佛解决问题。


六耳猕猴这个角色，可以说是西游记中最特别的，也是包含谜团最多的。


六耳猕猴究竟从什么地方来？他为什么要装成孙悟空？他跟孙悟空有什么关系？甚至还有人问：「最后被打死的，究竟是孙悟空，还是六耳猕猴？」


这段故事，更像是一部悬疑剧，至今没被完全破解，谁也不知道作者的真实想法是什么。


我们知道西游记里，孙悟空和菩萨神仙们会望气，一眼就能分辨出谁是妖怪，谁是神仙，但偏偏在六耳猕猴面前失效了，观音菩萨和整个天庭的神仙都分辨不出真假美猴王，包括天庭至宝照妖镜，照出来也是两只一模一样的猴子。


这就很让人疑惑了，假猴王，真的跟孙悟空不是同一品种么？


整个西游世界，只有如来佛跟地藏王的谛（dì）听神兽能分辨真假，但谛听不肯明说，那就只剩如来佛的单方面说辞。


然而如来口中，却有两种说法。


第一种是当着孙悟空的面说的：「天地间有混世四猴，孙悟空是灵明石猴，假行者是六耳猕猴，他耳朵好使，天下事都知道，所以能模仿孙悟空。」


第二种，却是在孙悟空来之前，对灵山弟子们说的：「你们都只有一心，而现在向我们飞来的猴子，却有二心。」


什么叫二心呢，传统用法，当然是说人开小差，或者产生出背叛、欺骗的心思，这跟真假美猴王有什么关系呢？


对古代普通读者来说，西游记中的「二心」很难理解，或者他们根本意识不到这里面有谜题，相反，现代人恐怕还更容易读懂。


为什么呢？因为大家都看过很多影视剧，其中有不少关于人格分裂的片子，所以大家应该很熟悉一个词叫「第二人格」。


这类影视里面最常见的套路，主角身边发生很多奇怪的事，身上无端多了伤口，认识的人被杀等等，有时候主角还能看到凶手，直到结尾，大家才知道，原来干坏事的，就是主角自己，只不过他产生了邪恶的第二人格，而他并不知道。


影视剧最后，往往是主角的善恶两种人格对战，这跟西游记真假美猴王的战斗完全一样。


所以，如来说出「二心竞斗而来」这句话后，我们会有恍然大悟的感觉：「原来六耳猕猴就是孙悟空的第二人格啊。」


当然，明代神魔小说跟现代影视剧的设定肯定不一样，在神话中，修行者的意念，往往能具象化，跟本体同时存在，比如太上老君一气化三清，比如孙悟空的本体在花果山睡觉，魂魄被阴差带到地府后，拿出金箍棒大闹地府，跟本体没什么两样。


假如六耳猕猴真是孙悟空的第二人格，那他是什么时候产生的呢？


人产生第二人格，通常是在受重大刺激之后，孙悟空遇到每一处困难的时候都可能产生，孙悟空一路上哭了 N 回，比如被银角大王压的时候，打死白骨精被师父赶走的时候。


不过原著中，沙僧去花果山时，假猴王并不认识沙僧，说明这个第二人格产生于流沙河剧情之前。


假猴王却认识唐僧，初次见面的时候还恭恭敬敬地向唐僧献水，看来他又是孙悟空跳出五行山后产生的。


这个时间范围就小了，中间发生的剧情就那几桩，其中收白马，收八戒，降黑熊精都是顺风顺水，仅有的两次挫折就是打死六贼被唐僧气走，还有被黄风怪迷了眼睛。


从常理分析，孙悟空最有可能产生第二人格的时间，就是六贼那一关，打死六贼，变出一个六耳猕猴，很合理，因打死强盗而生，在打死强盗的时候出场，这又是作者前后照应的手法。


我们看西游记，常会疑惑当初大闹天宫那个孙悟空，到取经路上怎么变得驯服了，如果用双重人格来解释就说得通。


孙悟空暴力、反叛的一面，都集中到六耳猕猴身上去了。


孙悟空在天庭时说：「皇帝轮流坐，明年到我家。」对玉帝不满意，他就想坐玉帝的位置，那六耳猕猴对唐僧不满意，就抢走唐僧的文书，决定自己组建取经队伍，这跟孙悟空当初的精神是完全一致的。


我们说六耳猕猴是取经路上最特别的妖怪，也在于此，因为他对唐僧肉一点兴趣都没有，反而一心想要去取经。


取经是如来佛下达的任务，对佛门和大唐子民有利，从来不是妖怪的职责。


沙僧也告诉六耳猕猴了，佛祖安排金蝉子取经，是希望这个徒弟早日修成正果，说白了就是开一条成佛的绿色通道，你以为随便一个妖怪都能取经么？


从这点看，六耳猕猴其实是挺单纯的，他认为自己取经是做好事，有何不可呢，就像无间道里刘德华说的：「给我一个机会，我只想做个好人。」


六耳猕猴对唐僧也是手下留情的，不然以他的棍子，只消用百分之一的力量，唐僧也被打死了，不会只是晕倒。


六耳猕猴千里迢迢回花果山组织取经队伍，让小猴们变成唐僧等人，其实也是希望多帮几个小弟修成正果，如果跟猴子们没感情，他有必要这么做吗？随便在西牛贺洲找几只小妖都可以啊，还不用从东胜神洲出发。


说来说去，连我都快信了。


好吧，其实说六耳猕猴是孙悟空的第二人格，这也只是一种趣读方式而已，如果纯以原著角度，恐怕六耳猕猴还是原生的妖怪一枚。


为什么呢，因为作者没有理由把如来佛说成一个撒谎的人，如来说的「混世四猴」，可能才是真相，尽管这个设定有些 BUG。


混世四猴是什么呢，灵明石猴、赤尻（kāo）马猴、通臂猿猴、六耳猕猴，在如来口中，这四种猴子神通非凡。


单看孙悟空这灵明石猴和六耳猕猴的本事，确实名不虚传，赤尻马猴和通臂猿猴，在花果山就各有两只，被称为马流二元帅、崩芭二将军，然而这几只猴子实在没什么能力，搁西游路上估计连虎先锋都不如。


而且孙悟空的本事主要来自菩萨祖师，也不是像如来所说，天生就有神通。


再有，猴族的强者还有很多，比如七大圣里的通风大圣、驱神大圣，比如水猿巫支祁等，又岂止四猴，当初地府生死簿上，孙悟空排名才一千三百五十号。


所以我们会说如来关于四猴的设定有 BUG，或者说作者有他的原因。


作者为什么会想到单写这四种猴子呢？


其实宋元话本《陈巡检梅岭失妻记》里，已经有「四猴」的设定，分别是齐天大圣、通天大圣、弥天大圣和泗州圣母，跟《西游记》的混世四猴对照，齐天大圣对应孙悟空不必说，通天大圣对通臂猿猴，弥天大圣对六耳猕猴，还是有比较明显的继承痕迹。


之前水帘洞一讲我们说到水帘洞有一位主人：元杂剧的猕猴大神，也可以算六耳猕猴的原型。


有人会觉得不服，「猕猴」太常见了，西游记作者最大的原创是在「六耳」上面吧，这个没原型吧？


六耳怎么来的呢，首先咱们的《山海经》就有一种名为「长（cháng）右」的猴精，长着四只耳朵。


但作者灵感，可能主要还是来自佛门的禅宗。


著名的「法不传六耳」，就是出自禅宗，在这里六耳指的是「第三人」，孙悟空晚上去菩提房间的时候，就专门提到「此间更无六耳」，有人还据此解释成：「那个讨厌的小师弟六耳猕猴不在，师父赶紧教我。」把六耳猕猴想象成孙悟空同门师兄弟，也算是一个不错的脑洞了。


禅宗其实还有个典故，叫「六窗猕猴」，说一只猴子在六扇窗户之间跳来跳去，寓意是什么呢？就是劝大家不要被眼、耳、口、鼻、舌、身这六扇窗户迷惑了，其实真实的东西只有那只猴子，也就是我们的意识，也即心猿。


当左边窗户和右边窗户都出现一只猴子是什么情况呢？那就是二心了，其中总有一心是投影，是幻象，是视觉残留，修行者必须想办法找到自己真正的心。


我们再回到《西游记》，孙悟空打死六耳猕猴，就是去除杂念的过程，是一种进步。


不止孙悟空，六耳猕猴指使小猴变成取经人，其中假沙僧被真沙僧打死，假八戒被真八戒打死，为什么不让沙僧一次把几个假取经人打死，就是为了也给八戒一个「进步」的机会。


所以原文最终写，孙行者「与八戒、沙僧剪断二心」，大家一起进步。


唐僧不能杀生，没机会亲手杀死自己的二心怎么办呢？没关系，后面凌云渡，上游飘下一具尸体，那也算是他的二心了，过了凌云渡，只剩一心之后，唐僧才有机会见到真佛。


对我们每个人来说，成长的途中，不怕苦，不怕妖魔，就怕跑偏，产生二心。


为什么现代人反复强调要找回「最初的梦想」，要「不忘初心」，其实也是搁西游记这儿来的。


不受外界诱惑，不因困难而逃避，一心一意，自然能马到功成。

