## 9.鲁智深（一）：最值得交往的「真哥们儿」是什么样子？
之前梳理过《水浒传》全书的基本情节和结构。现在重点想说说《水浒传》里的两个人物，一个是鲁智深一个是宋江，这两个是特别具有代表性的人物。


那大家都知道，《水浒传》塑造人物是一绝，那金圣叹说，就拿粗鲁来说，各有各的粗鲁不同，鲁达的粗鲁是性急，史进的粗鲁是少年任气，什么叫任气？就任性，有侠气那种粗鲁，李逵的粗鲁是蛮，武松的粗鲁是豪杰不受拘束，阮小七的粗鲁是悲愤无说出，焦挺粗鲁是气质不好。大家看只是一个粗鲁就有很多的变化。


那一百零八将当中有些人物从前到后没有太多变化，就出场是什么样子什么性格什么长相，到死还是什么性格什么长相。


比如说花荣、吴用这些人没什么变化，而有些人物是施耐庵是刻意地就写出了他们性格上的变化，认知上的变化，这个在古典小说当中是非常少见的。


大部分古典小说在故事的起承转合、腾挪变化是下了很多功夫的，但是人物形象方面相对单一一点，往往就是出场什么性格特点，然后就贯穿整部小说基本都不会有什么变化。


比如说猪八戒、沙和尚，对吧！《三国演义》里的张飞、周瑜、曹操，就这些人出场什么人，然后一直就是这一个样子，不会有什么变化。


但是《水浒传》塑造了一些人的变化，是体现出这个人物在事件当中的逐渐的成长。那两个例子很明显的一个是鲁智深，一个是宋江，公认的，鲁智深是作者格外喜欢的一个人物，甚至有的人觉得之最。


这有点争议，有的人觉得武十回是最好的，武松是最喜欢的，也有些人认为鲁智深是最喜欢的，各有很多理由，但是肯定是最喜欢的之一吧！


因为作者特别用力地塑造了鲁智深，也特别用力地塑造了武松，两个人物还有一点对应关系，很好玩，这个后面再说。


鲁智深的出场叫鲁达，你看鲁达的达就是通达的意思，当了和尚叫智深，智慧很深远，人通达就是智慧深远，所以两个名称意思有点类似。他出场就是个军官，但是很好玩的一出场是在茶楼。


一个京官去喝茶，在茶楼遇到史进，很投脾气，所以喝茶就改为请史进喝酒了，你看这就是小说做的一个小铺。


本来鲁达肯定也不会去喝茶，但是安排他喝茶，然后这样才可以体现出鲁达性格中那种豪爽，一见史进，一见面成至交，走喝酒去，这直爽的个性就出来了。


然后在路上又遇到李忠，结果两个人喝酒变成三个人喝酒了，这种直爽出来了之后，一边喝酒听到旁边有人啼哭，鲁达焦躁便把碟儿盏儿都丢到楼板上，桌上那些东西都扔到楼板上，旁边一哭败了性子，这写的是他的焦躁。


但是不是完了就完了，为什么哭啊？拿来，给我过来说说。听完金翠莲的哭诉，马上就要去揍人，这镇关西太不是东西了，我现在就要去把他打死，放你条生路，就我要搭救你金翠莲，我现在就把他打死。


然后被那个史进和李忠抱，那这就凸显出那种疾恶如仇，心里也不去有什么算计，那大家可以想象如果是武松可能会怎么做？会不会那么冲动？


那鲁智深就特别冲动的，然后周济给金老汉银子，兜里头多少钱直接掏出来就给了，而且还跟史进、李忠，你们有多少钱拿出来，接济一下金老汉。


但是拿出来出来之后，他发现李忠拿出来很勉强，最后他把李忠的又退回去了，骂李忠两句，但是也还能看出他有精细一面的，因为李忠日子也不好过。然后晚上回去气忿忿的睡了。


显然他是把一个毫不相关的人的事情就当成了自己的事情，气忿忿地睡了，你看就这么酒楼上这么一番谈话，把鲁智深的爽快写出来了，疾恶如仇写出来了，焦躁写出来了，那种精细也写出来了。


第二天一早解救金氏父女就去了，去了之后怕店小二去告发，他不是选择把店小二打晕车，对吧！他要金氏父女离开店，店小二拦着他给了店小二一掌，店小二不敢拦了。


金氏父女走了，他接下来是不把店小二打晕或者绑起来，而是什么呢？自己掇条凳子，坐在门口，店小二就不敢出去了，这一坐坐多久呢？坐两个时辰，将近四个小时。


你想想一个焦躁的汉子能够在那儿坐四个小时，等着金氏父女走远了再找镇关西，为一个陌生人的这份耐心，就是救人要救彻的这份赤诚之心就非常非常难得。


本来那么焦躁的一个人在这儿能够很耐心地坐四个小时基本没事干，多无聊，但是他能做的出来。


然后到郑屠夫那儿也不是上来就打了，昨天一听见是上来就想打，现在这四个小时想好了怎么整治郑屠了。


先让他切肉，先切十斤精肉，再切十斤肥的，切十斤精肉用了半个多时辰，再切十斤肥的，大概又用了半个多时辰，俩小时出去了，这也算是幽默感的体现，先消遣他一下，你看这时候鲁达的性格多少侧面都展现出来了。


然后当街三拳打死镇关西，武艺高超，下手不留情，痛快直接，打完之后又急中生智蒙混过关的小聪明，你这斯诈死，诈死，洒家慢慢且理会着，然后走了，是吧！怕吃官司一走了之，这也是一种直肠子的表现，所以三拳打死镇关西绝对是文学史上的经典文字。


而整个这个情节体现出那种丰富的鲁达的形象，在古典小说当中也是很罕见的一个事情，焦躁有，耐心有，爽直有，精细也有，有粗暴还有幽默，骨子里头是耿直那种疾恶如仇。


突然想到说毛主席在《纪念白求恩》里有一段话，毫无自私自利之心的人就是一个高尚的人，一个纯粹的人，一个有道德的人。


所以鲁达是完全符合这一点，所以毛主席才说我要介绍鲁达入党，所以毛主席才说交友要像鲁达这样的朋友，毛主席说聂荣臻就是鲁达。


那么关于拳打镇关西这件事情呢还想说一点，就是鲁达压根没想过打死人怎么可以不吃官司，在他想来打死人就该吃官司，但他其实是一个军官，对吧！他如果花点钱或者凭自己的权势来摆平这件事情其实是可以做到的。


小说后面一页也写到了，郑屠家去告官之后，府尹找鲁达的上司小种经略相关要人，那个经略是怎么回复府尹的呢？这段话很值得玩味：


「鲁达这人原是我父亲老经略处的军官。」，注意，这段文字是小说故意这么写的，但注意史实当中老种经略相公和小种经略相公是兄弟关系，而这里头，小说里头为了突出这种权势，可能把这个老种经略相关变成了父亲。


说「鲁达这人原是我父亲老经略处的警官，为因俺这里无人帮护，拨他来做个提辖。」你看这话说的，是我爹因为我缺人手没有人帮护我，所以特意把鲁达叫过来，那可见鲁达这个人在我爹心目当中那个地位是非常重要的，你看我自己也是很看中他。


「既然犯了人命罪过，你可拿他依法度取问。如若供招明白，拟罪已定，也须教我父亲知道，方可断决。怕日后父亲处边上要这个人时，却不好看。」


你看这个回护的意思是非常明显的，你得先定罪，定好罪之后不能判刑得先跟我爹说，那我爹同意了你才能判刑，那这个回护的意思是非常明显的。其实想一想作为边庭上的人，随便派他出个差打个仗上个战场或者再把调回到老种经略相公那里去，这个官司肯定就是一个不了了之的结果。


或者大家想一下，如果这种事出在高衙内身上，那肯定有几百种脱罪的方法，当然在这儿鲁达这儿打死人就得吃官司，不想吃官司就得跑路，这就是他刚直的体现，他都没想过他的上司是会回护他的，而小种经略相公的这段话说的也特别有人情味。


在《水浒传》这本书里头，上层的官僚，大官里头能说出这种话的人仅此一处，然后就受招安的时候宋徽宗的亲信那也没说过这么体己的话，所以这也体现出朝廷、京城和边境的这个差别，那也大概就是水浒的这个浒，水边在野的，跟朝廷上的这个区别所在了。


所以真的就是，我经常读完就想鲁达遇到了老种经略相公、小种经略相公真好，或者王进在这儿确实能够是施展一番的，但是这儿施展一番又怎么样呢？


他只能边庭，他无法再回到朝堂上，在边庭可以生存的很好，可以活泼泼的成长，但是到了朝堂上一定就只能是憋屈的活着或者死路一条，但不管怎么说，小说里安排鲁达跑路，那跑路之后被迫当了和尚。

