## 15.人生有三宝
老子说：我有三宝，持而保之，一曰慈，二曰俭，三曰不敢为天下先。对于现代人来说，「慈」是很好理解的，但是「俭」似乎难以做到，因为中国社会正处在经济高速发展时期，社会上追求高消费、互相攀比的现象比比皆是。然而这些现象，会给人们带来怎样的祸患？老子所说「不敢为天下先」的真正含义，又是什么呢？


我们已经知道天地是怎么生成万物的，既然了解了整个的过程，我们就要反过来问问自己：身为天地之间的一分子，而且是很重要的一分子，应该怎么样去过日子？换句话说，人要问问自己：应该怎样生活才符合道的要求？


在《道德经》第五十九章，老子说了简单的几个字：治人事天，莫若啬。什么叫做治人？有人说治人不就是管人嘛，当然不是。你管人干什么，道都不想主宰人，同样是人，你还要去管别人，这不很奇怪吗？治人的意思，就是说你要向自然学习，要跟天地一样无私奉献，所以治人就是为社会服务。那什么叫事天？事天不是说整天去拜天、去求天、去问天，而是指修身。因为天代表自然，而自然是无私奉献的，但是人好像都做不到。正因为做不到，然后才要看看天，想想自己，觉得很难过、很惭愧，天怎么能做到，而自己为什么做不到呢？因此，我们就要修身。所以，治人是为社会服务，它是向外的；事天是看到天以后，就想到自己有很多没有做好的地方，然后就要修治自己，是向内的。


不管对外还是对内，都「莫若啬」，就是说再也没有比「啬」更重要的。什么叫做啬？啬就是爱惜、节俭。为什么要爱惜、节俭？老子接着说：夫唯啬，是谓早服。一个人，如果知道爱惜、节俭，就会及早地走上道，及早地服从道。


节俭，本是中华民族最优秀的传统之一，但是现在，中国经济高速发展，人们生活水平有了很大的提高，于是有人开始鼓吹，只有高消费，才能刺激经济的发展，因此社会上的奢华之风渐起。那么，在物质相对丰富的现代社会，我们究竟还要不要坚持节俭呢？


大家都会有一种感觉，我们的衣服好像永远少一件。明明衣服已经够多了，穿不完了，可是看到别人的衣服，还是会认为比自己的好看，自己再怎么样也要去买一件更好看的。这些想法和做法导致了我们现在过度生产、过度浪费。生产那么多干什么呢？以前的人，一件衣服穿破了，补一补，修一修，实在不能穿了，还要留在家里当便服，买一件新的以备出门拜客所需，这个叫做啬。啬就是你要爱惜资源，你要节俭，因为资源是有限的。


人一奢侈，就糟糕了，钱就会永远不够用。房子已经够气派，够大了，但是搬进去以后，就是觉得少一间，心想要是再多一个房间多好。有了车子，就感觉别人的车子怎么比自己的豪华呢，坐在里面好神气，然后就觉得不行，无论如何都要超越他。钱不够用，然后就把修道的时间拿来拼命赚钱，这样人生方向就已经走偏了。赚钱没有错，但是赚钱只是手段，只是工具，它是帮助我们修道的。这样想才对。


有一件事情值得我们去思考。我们去看所有动物，比如羊，从早到晚，都在那里吃东西。一般动物，每天要花六个小时吃东西才能活着。而人类，只花一点点时间，甚至于现在你都不需要自己做饭，打个电话，叫个快餐，就可以了。所以，所有动物花在吃饭上的时间远比我们人类长，因为它们活着就是为了生存而已。为什么人类在所有动物里面，花在吃东西上的时间最短？就是因为我们有很神圣的责任，即要留下更多的时间来修道。


啬跟节俭的俭，是同一个意思，但是千万记住，节俭，并非只是节省金钱。精神、力量，包括时间、资源等方方面面，都要节省，都不可以浪费。


地球上的资源是有限的，人的时间和精力也是有限的，但是人的欲望却无止境。在现代社会中，我们经常可以看到，有的人终其一生追求名利，甚至不择手段地去获取财富，但结果却往往事与愿违，这是为什么呢？


宇宙是动的，不管我们怎么做，都不知道它动过来动过去，最终会有什么结果。你看赚钱赚钱，一不合乎道，就亏本了，赚得越多，亏得越惨，这样的事情我们看到的太多了。当某一个行业发展很好，大家都很想从事这个行业的时候，这个行业就开始不赚钱了。我们要考大学，要选科系，大家都觉得物理系最好，统统都挤到物理系去，最后毕业反而找不到工作了。越热门，越惨。那选冷门呢？也不一定好。比如说选了一个很冷门国家的语言，学得很精通，可学成以后，那个国家不见了，没人讲了，那不白学了？所以，外面的变动人力很难掌握，但是你却会受到影响，而且影响相当大。与其自己整天想来想去，倒不如找到一个很简单的法则：依道而行。


《道德经》第五十八章，写得最明白：正复为奇，善复为妖。现在看它是正的，可能一下子就变成邪的了；现在看它是善的，可能以后就变成不善的，就叫妖了。我们去买股票，一定会很慎重地选择两支自以为稳赚的，可是一进去，它就开始跌了。越跌越生气，大家都在买股票，为什么人家一买就涨，自己一买就跌？


人类应该好好反省一下，我们好不容易发明一样东西，那发明这个东西的目的是什么？本来是要帮助我们过好日子的，结果都变成坏事了。比如，在没有制造出货币以前，我们会拼命去赚钱吗？根本没有钱，还赚什么钱呢？不否认货币是好东西，它作为一种工具，方便了我们的互通有无和商业贸易。但是货币发明以后，不少人很快就变成了货币的奴隶，这种人还算是人吗？


手机本来是很好的，让我们通信方便。可是现在搞得小孩子一天到晚玩，连路都不能轻轻松松地走，好像没有了它就缺了一样东西，就不能生活了。这样的人就变成了手机的奴隶。同样的例子太多了，人变成高楼大厦的奴隶，变成汽车的奴隶，变成所有人类自己后天开发出来的东西的奴隶。这还叫生活吗？


现代社会科学技术高度发达，在给人们的生活带来更多便利的同时，也使一些无法控制欲望的人们，成为金钱物质的奴隶，可见世界上的任何事物，都有其两面性，我们怎样才能学会全面地看待事物，从而保持清醒的头脑呢？


《道德经》第五十八章，有两句大家非常熟悉的话：祸兮，福之所倚；福兮，祸之所伏。什么叫倚？什么叫伏？就是隐藏、潜伏。道告诉我们，当某一种现象出现的时候，它里面已经潜伏了一个相反的力量在那里。比如水果刚买来时候，很鲜美，很香甜，但是放几天之后，它就开始慢慢烂掉了。因为里面已经潜伏了很多细菌，准备把它搞坏，这叫「弱者道之用」。


当一个人很有福气的时候，最好不要太得意，因为里面已经潜伏了很多祸患。多少大富翁，突然一夜之间破产，这都是事实。很多人想事情，只想到一点，这叫以偏概全。老子很清楚地告诉我们，福祸相依。两个门在那里，不知道哪个是福，哪个是祸，一脚踩进去之后，才发现糟糕，祸来了，跑都跑不掉。福明明在旁边，为什么不进去，却偏往祸门那里走？这就是我们常讲的，天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，无非自作自受罢了。还有些人站在福祸之门前，始终犹豫不决，不知道要走哪个门，看到最后，人也老了，生命快耗尽了，还没有进入祸福之门就回到道了，那更不值得。


祸福，其变化没有固定的规律，也不能计量。我们很想说一切都可以用科学计量，可是做不到。比如我们现在去做身体检查，按照计量的标准，可以活一百岁，做得到吗？做不到，因为今天去量，一切都正常，说不定一夜之间就变化了，就不正常了。这就是老子所告诉我们的玄之又玄，也是老子所讲的微明。虽然变化不甚显著，但是明眼人仍可以看得很清楚，一切都是逐渐在改变的。潜藏的变化最要紧，因为那个很细微的征兆慢慢变成一个大的结果。可是一般人只会说，哎呀，看不清楚，等看清楚了再说，往往看清楚了就悔之晚矣了。


我们到底是要在安定中求进步，还是要在进步中求安定？这也是讨论了很多年的问题。其实，安定是本，本立而道生。进步是末，末是变化的，是现象，它不是道之本体。所以，我们只能说，在安定中求进步，而不是在进步中求安定。因为一旦把重点放在进步上，就根本安定不下来。这里有一个本末、先后、轻重的关系。


中国社会正在飞速发展之中，现在学习《道德经》，就是要冷静地思考一下：我们如何在安定中求发展？当物欲横流人心浮燥之时，我们更应该考虑：人的一生，到底应该怎样度过？老子说，我有三宝，持而保之。那么，老子所说的人生三宝，都有哪些呢？


老子在《道德经》第六十七章，很具体地告诉了我们：我有三宝，持而保之。我很坚定、长久地保持住这三个宝贝。哪三个宝贝呢？一曰慈，二曰俭，三曰不敢为天下先。为什么呢？因为慈故能勇；俭故能广；不敢为天下先，故能成器长。


「慈故能勇」，因为慈爱，我们才会勇敢，动物也是一样。比如母鸡，看到有人要夺它的小鸡的时候，它比谁都凶。妈妈很柔弱，因为女性本来就比较温柔，可是为了保护她的子女，她比谁都勇敢。而事情过去之后，妈妈会哭，说自己怎么会那个样子呢，当时真是吓坏了……其实这就是慈的力量。慈的力量是很大的，这就是柔中有刚，阴中有阳。


「俭故能广」，节俭，就可以做得更广泛，节省精力，就可以走更远。所以，我们今天常讲，休息是为了走更远的路。我们节省钱，是为了要做更好的服务；我们把资源储存起来，是为了后代子孙能够继续有资源用，这样才会广。不然一下子把整个资源都用光了，后代可就麻烦了。


对于「慈故能勇」和「俭故能广」，大家并没有什么争议，争议比较多的是「不敢为天下先」。现在人天不怕地不怕，偏偏就要敢为天下先。老子所讲的「不敢为天下先」是什么意思呢？它真正的意思是不忘本，而不是先后。先后没什么了不起，它只是临时性的，因为先会变后，后也会变先。整句话的意思就是我不忘本，反而能够成为万物之长、万物之灵。


中国人最痛恨的事就是数典忘祖，认为数典忘祖的人根本就不是人。有这么严重吗？当然严重了。什么叫根本？道就是根本，天地就是根本，自然就是根本，人再怎么创造，再怎么应变，再怎么灵光，都不能离道，不能违道，不能忘本。


不敢为天下先真正的意思是，做什么事都不能离开「道」。但我们常常把这句话理解为，无论做什么事，都不要跑到别人前面去，因为枪打出头鸟。所以有人认为，老子的思想是消极的，是现代社会不可取的。难道老子真的是反对创新吗？


我们也劝大家，不必为这个问题争论，因为如果我们对中国文字有了解的话，我们就会很轻松、很明白地知道：不敢为天下先就是敢为天下先。敢为天下先和不敢为天下先，并没有什么不同，只是说法不一样而已。为什么？因为当我们说不敢为天下先的时候，同时包含着另一层意思：如果合理的话，如果顺应自然的话，那为天下先也没关系；当我们说敢为天下先的时候，意思即是，当时机不恰当的时候是不敢为天下先的。


中国人讲话，厉害就在这里，我们要会变通。是里面含有不是，不是里面含有是；善里面有恶，恶里面也有善；要会变成不要，不要也会变成要。这个需要我们花一点时间好好体会。这也是《易经》的思维，而且几乎百家的思想里面都含有这么一种变动性。因为整个是变的，你怎么可以固定呢？我们中国人，有一个很高明的做法，就是本立而道生。我们站在不要的立场来要，站在没有意见的立场来发表意见，站在不敢为天下先的立场，敢为天下先。


三宝之中，以慈最为重要。有慈爱之心，战争一定会胜；有慈爱之心，防御一定不会被人家打破。但是以慈爱之心来节俭并不等于事事节省，我们看就算妈妈在最节俭的时候，只要过年，再怎么样也要给小孩买件新衣服，这是当用不省。现在的人很可惜，只讲爱，不懂慈，一天到晚爱爱爱，动不动就我爱死你了……这样的人根本就是脑筋太简单了。只有慈，才能广；只有慈，才能勇。爱都是自私的，因爱生恨的事情我们见的也很多，但是慈从来就不生恨。


讲到这里，我们就要进一步来研讨一下，如果人类在生活中重视节俭，爱惜物力、人力、时间，那我们的乐趣在哪里？所以，接下来我们就要谈一谈：人生的乐趣在哪里？

