## 13.哈罗德·金·菲尔比：军情六处史上最大的「鼹鼠」

> 他是苏联潜伏在英国的「剑桥五杰」之首，他是苏军取得库尔斯克大会战胜利的功臣；他曾多次破坏美英针对苏联的计划；他还是受到孟席斯器重的军情六处局长候选人；他暴露后竟然奇迹般地脱身，他是军情六处历史上最大的「鼹鼠」——哈罗德·金·菲尔比。


1．风流倜傥的浪荡公子
-----------


1912 年 1 月 1 日，哈罗德·金·菲尔比出生在当时的英属殖民地——印度安巴拉。他的父母怀着激动的心情迎接小菲尔比的到来。菲尔比的父亲森特·约翰·菲尔比是英国伯爵，他精通阿拉伯语，当时在英属殖民地的印度做高级文官。后来他成为著名的阿拉伯学专家，担任过美索不达米亚的内政部长、丘吉尔的顾问等职务。


菲尔比在富有异国情调的印度度过了无忧无虑的童年。父母对小菲尔比寄予很高的期望，13 岁时，菲尔比随家人回到英国，就读于伦敦著名的威斯敏斯特中学。但出身贵族的菲尔比，天生具有叛逆精神。他对自己所在的贵族阶层非常不满，在威斯敏斯特学校求学期间，他就聚集同学反抗英国公学的体制，令学校大为恼火。


1929 年，17 岁的菲尔比以优异的成绩考入剑桥大学三一学院。大学里的菲尔比成绩优秀，也就在这一时期他的思想发生了重大转变。他加入了剑桥大学社会主义者学会，开始接受共产主义的主张。


在经历了很长时间的阅读与思索后，菲尔比渐渐发现自己对共产主义理论是最认同的，尤其是在阅读了大量关于社会主义的经典著作后，他更加坚定了自己的信念。1933 年的这个学期是菲尔比在剑桥大学的最后时光了，此时的他已经做好了准备——终生为共产主义服务。


1934 年，满腔热情的菲尔比奔赴奥地利的维也纳，参加那里的工人革命运动。菲尔比亲眼目睹了奥地利政府与社会主义者之间的流血冲突，并且主动设法帮助那些受难的犹太人、社会主义者、共产党员脱离危险。维也纳的经历，更坚定了他心中的信仰。也就在这一年，菲尔比被克格勃招募，成为了一位共产主义战士，开始了长达三十年的间谍生涯。


在维也纳的日子，菲尔比也收获了他生命中的第一份爱情。他结识了年轻、热情、热爱生活的犹太姑娘莉思·弗里德曼。弗里德曼是一个坚定的共产主义者，几乎可以肯定菲尔比正是在她的帮助下成为苏联间谍的。坠入爱河的菲尔比与弗里德曼，不久结为了伉俪。


婚后不久，菲尔比和妻子回到伦敦。但熟知他的人发现，这次菲尔比像变了个人。他和剑桥大学中的马克思主义者断绝了所有往来，并和他政治上的朋友也失去了联系。相反，痛恨法西斯主义的他却频繁出入德国大使馆，1936 年，菲尔比和他的老同学、被称为「剑桥五杰」之一的盖伊·伯吉斯加入了英德联谊会，他们试图用纳粹经费创办一家以促进英德关系为宗旨的商业刊物。尽管此事没有成功，但在商谈的过程中，菲尔比几次去柏林的德国宣传部和外交部洽谈，获得了最初的情报经验。


1937 年，菲尔比同弗里德曼离婚，彻底割断了他仅有的同共产党的公开关系。离婚后的菲尔比以其英俊的外貌和他那双迷人的眼睛，不断地追逐着一个又一个女人。


菲尔比的行为遭到了朋友们的误解，人们不理解曾经的那个剑桥大学的高材生为何会堕落成这个样子；那个才华横溢的剑桥才子，如今俨然已成了一个到处留情的浪荡公子。


菲尔比为何有这么大的变化呢？


原来他接到苏联方面的任务，命他打入英国情报机构。他这样做的目的很简单，就是最大限度地隐藏自己。但渗入英国情报机构绝非是一件易事，菲尔比在漫长的等待中，也常表现出烦躁情绪。


苏联驻伦敦的克格勃负责人阿尔诺特·杰依奇一天晚上约见了他。杰依奇看着有些垂头丧气的菲尔比说：「我理解你现在的心情，你不要着急，你要学会等待！」


菲尔比烦躁地说：「我等待的时间太久了，我的工作至今没有一点儿起色。」


杰依奇微笑着说：「我对你可是信心十足，你必须学会忍耐！我现在要考虑的问题是怎样使你人尽其才，我不能让你大材小用地去当一名战地记者；或者让你毫无价值地死在异国他乡的战场上。你需要投入到更严峻的战斗中去。」


这次谈话后，菲尔比的心逐渐平静了下来。他明白，未来很长一段时间内，他需要做的就是蛰伏。


2．西班牙遇险
-------


西班牙战争爆发后，菲尔比接到新的任务前往西班牙占领区。1937 年 2 月，菲尔比以《泰晤士报》记者的身份潜伏了下来。当时的西班牙正笼罩在内战阴云之下，苏联一直暗中支持西班牙政府军与左翼联盟同佛朗哥领导的法西斯军队作斗争，它迫切需要西班牙的最新情报。因此，菲尔比前往西班牙的主要任务是：搜集有关法西斯战争的第一手情报。


令菲尔比意想不到的是，刚刚抵达西班牙的他，就遭遇了间谍生涯的第一次惊险。


西班牙，一个集浪漫与激情于一身的国度，素以斗牛闻名于世。年轻的菲尔比自然也很想借这次机会，欣赏一下那种激烈的斗牛场面。但在情报工作的早期，菲尔比还保留着学生时代的一个习惯，那就是喜欢把写有密码和联系地址的情报内容记录在纸上。恰恰是这个习惯，险些要了他的命。


斗牛比赛定在星期六的上午。星期五下午，菲尔比早早地来到科尔多瓦并住进了当地的一家旅馆。在来科尔多瓦的路上，他从一群意大利士兵的口中获悉，这些士兵即将被派往前线支援佛朗哥。菲尔比到达旅馆后，将这一最新情报写在了一张小纸片上，试图寻找机会交给当地的克格勃情报人员。


深夜，熟睡的菲尔比被一阵突然响起的敲门声吵醒。当他把房门打开时，两名西班牙国民警卫队员凶猛地闯了进来，不由分说就将他押上了车。菲尔比当时并不知道出了什么事，他首先意识到自己衣兜里的那张纸片。一路上，菲尔比都试图找机会销毁那张纸条，但几个警卫队员一直紧紧盯着他的一举一动，毫无可乘之机。


在警卫队指挥部，菲尔比受到了严格审讯和搜查。一个叛军的少校开始对菲尔比进行审问。问了几句之后，少校发现问不出什么，于是命令仔细搜查他的行李。搜查先从菲尔比的手提箱开始，但是一无所获。接着开始搜身检查，菲尔比当时直冒冷汗。


当士兵马上就要碰到那个装有纸片的口袋时，菲尔比突然灵机一动，他掏出钱包狠狠往桌上一扔。钱包在桌上蹦了一下，掉到了地上。里面的钱散落了一地，那些审讯人员看到后，仿佛饿狗扑食一般，一个个慌忙低头去抢。


就在他们转身的一瞬间，菲尔比连忙把那张要命的小纸条塞进嘴里，迅速吞进了肚子里。等到几个家伙再转过身来的时候，菲尔比不紧不慢地翻出了口袋，什么也没有！少校在菲尔比身上没有找到任何疑点，最后只好将他放了。


有了这一教训后，菲尔比办事更加谨慎小心了。


菲尔比在这段记者生涯中，干的还挺不错的。他利用《泰晤士报》记者的身份，刻意地报道有利于佛朗哥的消息。在一次外出采访时，炮火击中了菲尔比和其他几名记者乘坐的一辆汽车，三个同行当场被炸死，而菲尔比却只是受了点轻伤，意外地躲过了这场灾难。恰恰因为这事，西班牙的独裁者佛朗哥还特地颁发了一枚「红十字勋章」给菲尔比。


这次事件进一步加深了人们对于菲尔比反共立场的印象，也更有利于他今后情报工作的开展。当然，这种双面人生的日子并不好过，当亲眼目睹法西斯分子残忍的屠杀犹太平民和共产党人时，菲尔比却又不得不隐藏内心巨大的愤怒和悲痛。


2001 年，弗农·凯尔创建的军情五处（代号 MI5）解密了一份机密文件，当中提到斯大林曾派遣间谍刺杀西班牙国王佛朗哥。斯大林要求苏联的情报部门选择一个优秀的「刺客」，制定一份周密的计划，前往西班牙刺杀佛朗哥。经过认真考虑，这个任务落到了一个英国记者的身上。


解密文件中还提到：「当时的负责人哈尔特联系到了一个年轻的英国记者，并送他去了西班牙。这个英国年轻人有着一流的教育背景和良好的家庭出身，他是个理想主义者，并且狂热地反对纳粹主义。」


但是，这个刺杀计划后来却「流产」了，因为负责人哈尔特突然被莫斯科召回，而后又神秘失踪最终不了了之。而侥幸逃过一劫的佛朗哥两年后取得了内战的胜利，登上了国王宝座。


最终，他放弃了追随希特勒、墨索里尼加入轴心国的念头，也使得西班牙没有卷入二战。佛朗哥 1975 年病逝。据《泰晤士报》披露，解密文件中描述的与该报当年的战地记者菲尔比的特点非常吻合，一位英国情报机构官员也承认此人就是金·菲尔比。


这样看来，菲尔比前往西班牙的核心任务是刺杀佛朗哥，只是由于上司莫名被召回莫斯科、之后消失得无影无踪而搁浅。与上司失去联系的菲尔比只好改变策略，最后改为刻意报道佛朗哥而获得情报。


3．库尔斯克大会战的幕后功臣
--------------


第二次世界大战中，苏德之间进行了一场具有决定性意义的战役。1943 年 7 月，在库尔斯克地区两军展开会战，这就是历史上著名的库尔斯克大会战。这场战役又被称为世界上规模最大的坦克大战，双方投入的总兵力在两百万以上，先后投入作战的坦克、自行火炮近万辆，参战的飞机超过 2000 架。


这场会战中，纳粹德国没有躲过失败的命运。他们损失兵力五十多万人，坦克 1500 辆，飞机、火炮无数，并且最终丧失了苏德战场的主动权。此后德军再也没有能力在东线发起有威胁的攻势。苏联红军也为库尔斯克会战付出了惨重代价——伤亡人数达八十万人，坦克六千多辆，飞机、火炮无数，但他们却取得了最终的会战的胜利，那苏联红军如何在损失惨重的条件下，依然赢得了战役的胜利，并且在会战中频频提前打击德军呢？


原来，这后面与一个人有着巨大的关联，他就是哈罗德·金·菲尔比。


在西班牙战场上完成任务的菲尔比，回到伦敦后突然辞职离开了《泰晤士报》。他整天在街头闲逛或者闲在家中，从表面看，不当记者的菲尔比的确无所事事。实际上，此时的菲尔比正在等待机会寻找新的契机和新的切入点。


一天，菲尔比突然接到了一个人的电话。打来电话的人正是他的老同学兼战友的盖伊·伯吉斯。此时的伯吉斯已是英国 BBC 广播电台著名的节目主持人，他拥有很多忠实的听众。这种工作背景也让伯吉斯结交了许多政府要人。电话中，伯吉斯告诉菲尔比有一份新的工作，问他是否愿意接受。


1940 年初夏的一天，经过与几位身份不明但显得很有权威的人士会谈后，菲尔比凭着剑桥大学的背景和贵族出身，被通知到英国秘密情报局报到。他对自己如此容易地被录取感到很惊讶。后来他才知道，对他历史的唯一调查是例行公事地问了一下军情五处，军情五处查了一番档案后回答说：「没有问题。」


菲尔比进入秘密情报局不到一年时间，他就从破坏活动处调到特别行动执行处，最后又调到从事反谍报活动的第五处。


第五处又称为第五安全处，即反间谍处，是在战争期间发展最快的部门。它成立于 1925 年，第五处的基本任务是从国外获取有关针对英国的谍报活动的情报。菲尔比之所以选择第五处，是出于这样的考虑：他认为新的工作可以使他与秘密情报局的其它部门和军情五处保持个人之间的关系，而且还可以使他了解到英国外交部对什么感兴趣。


调到第五处工作不久，由于工作出色，菲尔比开始独当一面。1942 年，他成为秘密情报局在北非及意大利地区的负责人，直到 1943 年回国。1943 年回到伦敦的菲尔比正赶上第五处处长费利克斯·考吉尔赴美考察，一直有着不凡表现的菲尔比被任命代理处长的工作。也就在这段时间里，苏德两国爆发了库尔斯克会战。菲尔比此时为苏联红军做了一件鲜为人知的大事。


当时德国人发明了世界上最为先进的「恩尼格玛」密码机。英国在 1938 年 8 月得到了这样的一台密码机。之后，他们又破译了德方密码。但密码被破译后，英国并没有和他的同盟国盟友共享这一成果。


不过，这并不妨碍菲尔比把英军破译的德国情报源源不断地送往莫斯科。这也就是为什么苏军在损失惨重的情况下，还能提前对德军予以打击，最终取得库尔斯克战役胜利的原因。


后来，一位当年负责与「剑桥五杰」联系的克格勃情报官员——米哈伊尔·柳比莫夫在晚年回忆时，说道：


我们在库尔斯克会战中取得了胜利，这是我们情报部门的功劳。这次战役，我们不仅取得了最终的胜利，还彻底摧毁了德国人的信心。因为菲尔比，我们获取了很多重要情报，英国人使用破译的恩尼格玛机接收的德军密码情报，均被菲尔比截获。英国人据此对德军的部署和作战计划，有了相当的判断。从一定方面来讲，丘吉尔首相确实就其中某些问题和斯大林先生做了沟通，但很多重要方面却并未涉及。不过，通过菲尔比的帮助，我们获取到了德军关于这次战役的所有情报。


菲尔比提供的这些情报，对于莫斯科来说简直是无价之宝。因为掌握了这些情报，苏军才避免了更大的伤亡。菲尔比正是库尔斯克大会战的幕后功臣，从一定程度上说，没有他，苏军就不会取得库尔斯克会战的胜利。


4．打入军情六处组织核心
------------


在进入秘密情报局工作的这段时间，为了进一步接近情报核心，菲尔比也为秘密情报局做了不小的贡献，其中让菲尔比名声大噪的是他成功破坏了德国的「博登」行动。德国的这一行动是想在直布罗陀海峡安置一套侦察夜间通航情况的设备，以便更加有效地遏制同盟国在直布罗陀海峡的通航。此举一旦成功，将对同盟国造成重大破坏。菲尔比在对获得的情报进行分析后，发现了德国人这一行动计划的蛛丝马迹，他及时向上级报告，并认为通过外交途径能阻止这次行动。英国高层采纳了菲尔比的建议，向西班牙政府施压，最终成功将德国的这次行动消弭于无形。菲尔比因此受到了上级的重视，职位不断提升。


1943 年，二战尚未结束，美英等国就已经意识到，战后他们最大的敌人将是苏联。西方资本主义国家与苏联为首的社会主义国家之间将会发生大量摩擦与冲突，因此秘密情报局计划成立第九处，主要负责反苏反共和搜集有关苏联的情报。


1943 年 10 月 13 日，瓦伦丁·维维安向外交部的彼得·洛克斯利发出申请：


大概在六个月前，我得到了局长孟席斯的批准，要建立一个秘密部门——第九处，专门负责处理国外共产主义运动的「非法的」或地下的活动，并处理共产主义或苏联的渗透和间谍活动。秘密情报局现在是想通过一个谨慎的、着眼未来的政策来应对这一目标，其中也包括与盟国的情报交流。


鉴于此问题的极端隐秘性，我保证，没有几个人知道这项工作的性质是什么。


外交部的官员获悉此事后，表现出了很大的支持。外交部副部长奥姆·萨金特爵士很同意这一提议。彼得·洛克斯利也表示，只要不在苏联国内做出任何事，外交部并不反对秘密情报局成立第九处。


菲尔比很快将这一情况转达给莫斯科，这引起了苏联情报机构的高度重视。克格勃方面很快派人同菲尔比商谈此事。最后菲尔比得到指示：第一，菲尔比必须尽一切努力成为第九处的处长；第二，不管用任何方法，他还必须成为未来反间谍部门的负责人。


这就是说菲尔比必须除掉第九处的临时处长居里和第五处的处长费利克斯·考吉尔。居里的任命是暂时的，因为他很快就要退休。费利克斯·考吉尔确是个麻烦，他在秘密情报局根深蒂固。他是菲尔比的老上级，菲尔比一向很尊敬他，菲尔比提升的这么快还得感谢他的提携。但是现在的考吉尔俨然成了一块「绊脚石」，他必须要搬掉考吉尔。


菲尔比绞尽脑汁，思考着该如何下手？


在这里，我们要介绍一位重要人物——瓦伦丁·维维安上校。瓦伦丁·维维安出生于 1886 年，他是著名肖像画家卡姆里·维维安的儿子，曾就读于圣保罗学校，是一位正统的学者。维维安因其名字开头字母「V.V.」而在秘密情报局出名，他的同事亲切的称呼他为「瓦尔」。


维维安最初的理想是在维多利亚和艾伯特博物馆做研究工作，但在 1906 年阴错阳差地加入了印度警察局，并于 1914 年升迁为刑事情报部门助理主任。后来成为了印度政治情报署驻「军情一处（C）」、印度政治情报署联合资助君士坦丁堡作战处的代表。1923 年，维维安回到了伦敦总部。他余下的职业生涯都是在秘密情报局度过的。1925 年第五处创建之初，他作为处长助理参与管理。后被升迁为副局长，直至二战结束退休。


维维安是一个渊博的学者，他以其学识广博、和蔼可亲、体贴细微，在其任职的尾声赢得了无可挑剔的美名。


菲尔比很快想到了维维安，不仅仅是因为维维安现在负责此事。还因为，维维安与考吉尔间的矛盾可以帮助自己。原来费利克斯·考吉尔一向不善于处理人际关系，他与维维安的关系一度弄得很僵。费利克斯·考吉尔上校，1939 年来到第五处工作，他「作为一名反共产主义的主要分子，极有可能在适当时候接替年逾 52 岁的维维安」；据秘密情报局的同事后来回忆说，「考吉尔到来后，胜过了维维安成为该处的主要领导」。二人的隔膜自此开始。 


考吉尔是一名传教士的儿子，他曾在戴维·皮特里男爵任德里情报局局长的时候做他的私人助理，在警察局工作过。考吉尔以他极强的进取心、干劲和才华使得第五处有了很大的进展，无论是在规模和办事效率上都发展迅猛。第五处的壮大不仅仅是因为它的反间谍工作，还在于自 1940 年年底起，局长斯图尔特·孟席斯委托考吉尔保证政府代码与密码无线电情报的安全。


至此，该任务步入正轨。第五处犹如情报局里的情报局，自然引起了一些工作人员和其他分处的嫉恨和不满。同时，性格傲慢、不善交际的考吉尔在情报局内也树敌不少。他瞧不起维维安谨小慎微的性格，经常跳过这位负责反间谍活动的副局长而直接向孟席斯汇报。维维安对此很是不满，菲尔比决定从此入手。


一次，维维安和菲尔比私下聊起了此事。考吉尔无疑是第九处负责人最有实力的人选，但维维安的谈话透露出对他的强烈不满。同时，考吉尔与军情五处合作时因沟通不畅，也影响了工作进度。菲尔比什么也没说，他只是示意维维安最好去问问首席参谋官。


首席参谋官雷克斯·霍华德是局长的耳目，此人头脑清醒、工作中兢兢业业、有条不紊。如果他能在局长面前说句话，那么可以肯定考吉尔是完蛋了。当菲尔比下班遇到维维安时，从他的表情中，菲尔比知道事情正朝着他预想的方向发展。


一天，菲尔比办公桌上的电话铃响了，「是金吗，我是……」


「您好，」菲尔比听出了电话的那头儿正是首席参谋官雷克斯·霍华德，他很有礼貌地答道。


对方继续说：「你有空时过来一下，我想同你聊聊。」


「好的。」菲尔比愉快地答应了。他知道今天的这个电话，对于他的计划具有特殊的意义。


接下来的见面中，菲尔比和雷克斯讨论了秘密情报局的现有情况、它的未来和需要调整的地方。两人谁也没有提到考吉尔的名字。显然首席参谋官是在考察他，菲尔比表现出胸怀坦荡、果决和冒险的胆识。


紧接着菲尔比与外交部派到秘密情报局工作的官员频频接触，在那儿又赢得了好感。这个时候，幸运之神又一次眷顾了他。


考吉尔偏偏在这个紧要关头牵连局长卷入了一场完全没有必要的国际争吵中。这场同美国中央情报局局长埃德加·胡佛的争吵，显然会影响两国间的关系。考吉尔为局长起草签发的信中，措辞激烈，猛烈攻击了胡佛的做法。外交部官员退回要求维维安重写，维维安趁机向孟席斯表达了对考吉尔的不满。同时把重新起草信函的事交给了菲尔比。


菲尔比在重拟信函时，十分客气地提出了一些很有新意的建议。外交部官员没做任何修改直接给了局长的秘书。


几天后，孟席斯召见了菲尔比。他一踏进办公室，就听到孟席斯亲切地喊他「金」，菲尔比露出了胜利的笑容，他明白自己已没有任何障碍了。


在秘密情报局成立百年来的首部官方传记《军情六处》中，也披露了一份档案。那是一封由斯图尔特·孟席斯写给外交部彼得·洛克斯的信，信中他拒绝将菲尔比调离情报局。


彼得·洛克斯：


这件事情令我十分不安，你和我一样清楚菲尔比是我不可多得的得力助手。同时，我也知道派遣一流代表进驻西班牙的重要性。但是，如果影响到像菲尔比这样能干的年轻人的职业生涯，我也会受到良心的谴责！


鉴于对所有状况的深思熟虑以及和负责菲尔比工作的人员商谈之后，我最终还是认为让菲尔比留在他现在的工作岗位才是最有利于盟国的事业。


我希望当他把这一决定告诉迪肯时，罗伯茨会利用这次机会强调菲尔比在战争中的卓越表现使得他现在的上司们不舍得他的离开。他们希望这一决定没有伤害到菲尔比本人的意愿。


如果没有你的同意，我不愿意告诉菲尔比这中间发生了什么，你能同意我这样的决定吗？


C


1943 年 3 月 15 日伦敦


可见，菲尔比是多么受他上司的赞赏和信任。这位长期为苏联情报部门工作的英国人，居然当上了英国专门对付苏联的情报部门的负责人，这在世界间谍史上恐怕是绝无仅有的。


5．沃尔科夫事件
--------


此时的菲尔比官运亨通，但他的日子也越来越不好过，因为苏联叛逃者不断给他制造麻烦。


1945 年 9 月 19 日，菲尔比刚上班就被通知去了孟席斯办公室。一进门，孟席斯就递给他一份文件，这是一份从伊斯坦布尔来的外交邮件。菲尔比看完后，不由得倒吸了口凉气。他感觉自己心跳得厉害，有种心慌的感觉！邮件写的是苏联驻伊斯坦布尔总领事馆的副领事——康斯坦丁·沃尔科夫——要求到英国政治避难。邮件中还提到了「反间谍组织中的某个领导」，也许真的言中了，就是他。


原来，1945 年 8 月 27 日，苏联国家安全人民委员部在土耳其活动的二号头目，以副领事身份为掩护的康斯坦丁·沃尔科夫提出要面见英国副领事佩奇。佩奇没有答复他。9 月 4 日沃尔科夫登门拜访，要求为自己及夫人提供政治避难。这次他实现了愿望，并得到了一笔数目可观的费用作为回报。沃尔科夫供认了二战期间苏联主要间谍中，有两名现在英国外交部任职，还有 7 人在英国情报机关；同时，有一名在英国反间谍部门担任头目。沃尔科夫坚决要求不能使用无线电、而通过外交信函向伦敦报告他的变节行为。


多年的磨炼使菲尔比学会了控制自己的情绪，为了理清头绪，他有意目不转睛地盯着文件。他的大脑飞速运转着、翻腾着！他努力思考着补救办法。


菲尔比抬起了头对孟席斯说：「这件事看来挺棘手，我们要确定最适当的行动方案，我需要一些时间来深入研究一下。」


孟席斯点了点头：「明天早晨给我解决方案，记住，文件一定要保密。」


走出孟席斯办公室的菲尔比稍微松了口气，他一直相信一句话：「心态能决定一切。」他需要把自己的心态调整到最佳状态，这样才有可能打赢这场硬仗。此时的菲尔比必须以最快的速度向克格勃报告这个迫在眉睫的灾难性的情报。关门之前，他告诉他的秘书：任何人都不许打搅他，除非孟席斯要召见他。


苏联方面早在两年半前就已经破译了英国的各种密码，因此沃尔科夫强烈要求向伦敦汇报时不能采用电报，因此这份文件以邮袋的形式缓慢地寄到了伦敦。为了给苏联方面争取时间，他决定建议孟席斯：指派专人到伊斯坦布尔接管这个案子。而这个人最好是他。因为只有这样他才能掌控住案情的发展。


菲尔比后来在他的回忆录《我的无声战争》中写道：


当我看到那份文件时，内心十分惊恐。那天晚上，我工作到很晚，形势需要我刻不容缓地采取非常行动。我冒着风险同鲍利斯·米哈伊洛维奇·克罗托夫会面，向他发出了这一危险信号。这是我自从事情报工作以来经历的最危险的时刻。


第二天早晨，菲尔比严肃地对孟席斯说：「这个案子的确很重要，如果还采用邮袋的形式，我认为有可能会贻误时机。最好的办法的是，伦敦方面派专人去负责。」


「我也正是这样考虑的。」孟席斯回答道。


孟席斯接着说：「我已经想好了人选，昨天我正好碰到了道格拉斯·罗伯茨准将。他的探亲假期就要满了，我准备直接把他派到伊斯坦布尔去负责此案。」


道格拉斯·罗伯茨是军情五处驻开罗负责远东地区情报事务的官员。他是一个有资历的军官；他的准将制服无疑会使沃尔科夫敬畏；他了解这个地区的情况，并同土耳其的秘密机构合作过；尤其是他能操一口流利的俄语，这是一个不可否认的有利条件。菲尔比的心一下子凉了下来，他是想不出什么反对意见的。现在除了静观事态发展，他没有其他办法了。


下午，当他回到秘密情报局百老汇大楼时，孟席斯正焦急地等着他。孟席斯一筹莫展，他失望地说：「罗伯茨怕坐飞机，他只能下周从利物浦乘客轮回去。但这样就太耽误时间了，我和外交部的官员都没办法使他改变计划。」


菲尔比不由得暗喜，他知道好运气来了。他直截了当地说：「出于工作的考虑，我本人愿意去一趟伊斯坦布尔。」孟席斯欣然答应了他的要求。


由于办理签证拖延了时间，3 天后，菲尔比才踏上了经开罗飞往伊斯坦布尔的飞机。又因为中途遭遇了雷暴雨，飞机第三天才到达目的地。菲尔比很快同伊斯坦布尔情报站的负责人讨论了这次行动的计划。但菲尔比更多的精力却是用来考虑他将在伊斯坦布尔可能要面对的境况。


一天晚上，最先与沃尔科夫有过接触的英国总领事馆的佩奇，打通了苏联总领事馆的电话。拿着话筒的佩奇，脸上浮现的表情是迷惑和惊讶。他又一次说：「我找的是副领事沃尔科夫。」


很快，佩奇挂断了电话，失望地说：「那个男人说他是，根本不可能的，我和沃尔科夫谈过很多次了，我能听出他的声音。」


接下来，佩奇又试挂了一次，但还是没有结果。


菲尔比强烈地感到一定是发生了重大事情，他开口说：「肯定是哪出了问题，我们要尽快查明此事。」


第二天上午，当佩奇再次给苏联总领事馆挂电话时，接线女郎没好气地说：「你找谁？」


「副领事沃尔科夫。」


「沃尔科夫在莫斯科。」接着便是一阵混乱和「砰」的一声，电话挂断了。


菲尔比听到这句话，如释重负，他知道这个案子彻底解决了。就在菲尔比到达伊斯坦布尔之前，沃尔科夫已经被悄悄地「请」回了莫斯科。


菲尔比回到伦敦后，草拟了一份报告给孟席斯。他把责任都推到了永远也找不到的沃尔科夫身上，上面写道：沃尔科夫有嗜酒的习惯，正是因为他太爱酗酒而走漏了风声，使得苏联人有隙可乘，也白白断送了他的性命。


沃尔科夫的消失，当然不是因为喝多了乱说话。恰恰正是因为菲尔比的及时通告，才给了苏联情报机构足够的应对时间。之后，他又特意在伊斯坦布尔演了一出戏，在不让自己引起任何怀疑的情况下，成功地化解了这场危机。


6．解救麦克林
-------


1948 年，在破译苏联密码方面，天才密码专家梅雷迪恩·加德纳取得了重大突破。加德纳是个少言寡语的高个儿青年人，样子有些笨拙，但却是一位出色的密码专家和语音学家。他曾在二战期间仅用 3 个月就掌握了日语，并开始和日文电码密码打交道。1948 年，他成功破译二战最后一年由克格勃总部发出及发给总部的几段密码。在之后几年，苏联国家安全人民委员部的几千份密码文件被他成功破译，即历史上有名的「维诺纳行动」。


对克格勃的间谍网来说，「维诺纳」是一颗具有巨大破坏力随时爆炸的炸弹。当然，菲尔比在 1949 年到达华盛顿后，帮助莫斯科解决了一部分问题。1949 年 10 月，菲尔比接到指示：要他去华盛顿担任英国秘密情报局在美国的最高负责人，主要任务是与中央情报局和联邦调查局进行合作。


后来，梅雷迪恩·加德纳十分沮丧地回忆道，菲尔比总是站在他的身后，吧哒吧哒地大口吸着烟斗，兴奋而激动地监视着苏联情报的破译过程。直至菲尔比 1951 年 6 月离开前，他利用自己接触「维诺纳」的机会，及时地向莫斯科发出预告。麦克林正是在他的帮助下，成功出逃的。


因为「维诺纳」的破译，麦克林得知了自己有随时暴露的危险，他的心情变得异常沉重。35 岁的他到开罗赴任后，虽然工作仍驾轻就熟，但是内心的恐惧让他养成了酗酒的习惯。


1950 年 5 月的一天，麦克林和朋友狂饮之后，冲入在美国使馆工作的两个女孩房内，他撕碎了姑娘们的内衣，又砸碎了浴室，整个房间被弄得一片狼藉。几天后麦克林被伦敦召回，外交部批准他整个夏天都去休假并找心理医生治疗。医生缓解了他因过度疲劳引起的病情以及他那被压抑的同性恋欲望。秋天，麦克林恢复正常并被任命为外交部美国司的负责人。


被破译的「维诺纳」起初提到「荷马」时非常含糊，因此根本无法判定他是不是英国使馆的工作人员，甚至无法判定他是美国人还是英国人。开始被怀疑的人数超过七千。但菲尔比在接触「维诺纳」之后，立刻明白：几封破译的密电中提到的代号为「荷马」的情报人员就是麦克林。


菲尔比后来回忆说，「维诺纳」被截获，也让他感到「深深的不安」。1950 年底，怀疑对象缩小到 35 人，到 1951 年 4 月时只剩下 10 人。菲尔比假装寻找「荷马」，1951 年 4 月中旬又有部分「维诺纳」的内容被破译，上面提到「荷马」曾于 1944 年一周之中两次前往纽约与自己的上司会晤，也顺道看望了已怀孕的妻子。而当时只有麦克林一人这样做过。


时间刻不容缓，菲尔比与上司讨论过现实处境后，决定通过伯吉斯提醒麦克林。1950 年 8 月，伯吉斯到华盛顿出任大使馆二秘。菲尔比突然灵机一动，想到了一个好办法。如果伯吉斯从华盛顿回到伦敦，去看望一下美国司司长就成了当然的事，他也就可以促成营救活动。但是，如果伯吉斯在麦克林失踪之前就主动要求回去，肯定会让人怀疑的。于是，伯吉斯采取了最简单的办法。


三天后的下午，伯吉斯三次因超速开车而被警察截住，他无礼地训斥警察侵犯他的外交豁免权。弗吉尼亚州州长对伯吉斯的无理取闹很是生气，将他滥用外交特权上报了美国国务院。伯吉斯的行为令弗吉尼亚州警方、美国国务院以及英国大使馆都相当愤慨。1951 年 4 月，伯吉斯接到命令被召回国。伯吉斯和菲尔比的目的达到了。在「库茵·梅利」号客轮离开纽约前，菲尔比与伯吉斯一起在船上的中国餐厅里共进午餐。他们秘密商讨了麦克林出逃的具体细节。


1951 年 5 月 25 日晚，在准备审讯麦克林的前夕，伯吉斯和麦克林顺利搭乘客轮渡过了英吉利海峡，消失得无影无踪。


一天清晨，军情五处驻美国代表杰弗里·帕特尔松给菲尔比打来电话，他找菲尔比有要事。走进杰弗里·帕特尔松的办公室，菲尔比看到了帕特尔松那张布满愁云的脸。


「不好了，金，鸟儿飞走了。」


一块石头终于落地了，但菲尔比却装出十分吃惊的样子问：「什么鸟儿？」


「是麦克林吗？」


「对，但更糟糕的是……伯吉斯也同他一起跑了。」佩特森回答道。


「什么？」菲尔比忽然觉得自己耳鸣了……


这一次，他的惊讶绝不是装出来的了。伯吉斯的出逃他是万万没有料到的。


伯吉斯和麦克林的一起潜逃使菲尔比面临着重大的抉择：是走还是留。菲尔比和伯吉斯的关系是菲尔比最担忧的，因为当初最早是他介绍菲尔比进情报机关的。当天，菲尔比把为莫斯科复制文件用的照相器材全都埋进了树林。克格勃总部为菲尔比制定了详细的出逃方案，但菲尔比在傍晚时最终决定暂时先不走，因为他十分自信英国当局没有直接证据指控他，但同时他也放弃了一切活动。


但麦克林和伯吉斯的集体出逃，让菲尔比立刻遭到了同事们的猜疑和鄙视，虽然并不是所有同事都相信他的间谍行为。对他的猜忌和蔑视主要是因为他和伯吉斯的关系引起的。伯吉斯到华盛顿后，曾请求住在菲尔比家。尽管当时菲尔比知道此举并不理智，但出于朋友间的友谊，还是迈出了错误的一步。他觉得在与伯吉斯多年相识之后，拒绝他也会危及到自身的安全。同时，他也希望伯吉斯与自己住在一起后，可以尽量少卷入一些不体面的事情中去。


很快，菲尔比被召回伦敦接受询问，虽然没有直接的证据背叛了英国，但还是被免去了在英国秘密情报局的职务，同时接受了长达四年不间断地审讯。尽管他被怀疑是剑桥大学的第三位克格勃间谍。但显然，聪明的菲尔比并没有让他的对手抓到任何把柄。


菲尔比良好的社会关系及其贵族背景再次起了作用，1955 年 11 月 7 日，英国外交大臣哈罗德·麦克米伦在向议会发表的演说中，声称「没有任何证据，证明菲尔比先生对警告伯吉斯和麦克林负有责任。因此，我毫无理由说他曾在什么时候背叛过我们的国家」。一锤定音，菲尔比又幸运地躲过一劫。


7．拥抱莫斯科
-------


伯吉斯和麦克林的叛逃事件，以及英国政府公开为菲尔比洗刷罪名，都给英国的情报机关带来了很大的危机和不信任感。人们再也不会用从前的眼光来看军情六处，尤其是很多高官与菲尔比都有着亲密的关联。而负责间谍与反间谍事务的军情五处事先未对这三人中的任何一个觉察出来，这在民众的眼里完全是一种犯罪的无能表现。因此，英国情报机关的这种失职表现，对过去英美那种亲密的情报关系也产生了一股很大的冲击。


伯吉斯和麦克林的叛逃产生了很坏的社会影响，也给军情五处留下了巨大的创痕。尽管菲尔比和布伦特受到怀疑，但由于缺少证据以及他二人矢口否认，两个案子很快被搁浅。接下来只有一条路可走，那就是对伯吉斯和麦克林在牛津大学和剑桥大学的关系网进行一次彻底的、大规模的调查研究。


这种方案实际上也存在着很大的难度，因为这两位外交官的大多数朋友都已升到相当重要的位置，他们涉及情报界、文职机构等行业。所有与此有关联的人都在尽全力压制有关这两个人叛逃的消息，一旦调查行动走漏风声，那会造成另一种尴尬的政治局面。同时，更深入的调查还会导致更多的人逃往莫斯科，其后果不堪设想。这个棘手的问题没人愿意去碰。1954 年后，这方面的工作实际上已完全停止。军情五处负责反间谍工作的高级官员彼得·赖特后来在他的回忆录中把这比喻为「这正如把狐狸锁进了鸡窝里一样」。


1954 年 4 月 2 日，克格勃特工彼得罗夫从澳大利亚叛逃到英国，这时西方世界才从他的嘴里得知，麦克林与伯吉斯两人都已经到了莫斯科。


而此时的菲尔比在伦敦度过了一段平静而低调的生活后又干起了老本行。1956 年，他以《观察家》和《经济学家》周刊特约记者的身份前往黎巴嫩首都贝鲁特，继续着他的间谍生涯，即为克格勃搜集、传递信息。直到 5 年后，苏联克格勃间谍阿纳托利·戈利钦叛逃美国，在他的供词中，菲尔比的嫌疑被再次提及，菲尔比的案件才重新受到英国的情报部门的密切关注。


1961 年 12 月，第一位叛逃者阿纳托利·戈利钦来到西方。戈利钦原是一名克格勃高官，在苏联第一总局工作时负责对美国和英国进行间谍活动。后来，他又在莫斯科情报部工作，后到赫尔辛基苏联使馆工作。中央情报局早在戈利钦在国外服务时就将他列入监视名单，戈利钦后改名未再被认出，直至他投奔美国驻赫尔辛基使馆。在戈利钦交代的十集材料中，有三集立即引起了反间谍官员的注意。


戈利钦交代，苏联 30 年代在英国招募了著名的「剑桥五杰」。他们不仅认识，还知道其他间谍。但戈利钦并不知道「剑桥五杰」的真实姓名和身份，只知道其中一个代号为「斯坦利」，他与克格勃不久前在中东的行动有关联。这个线索与菲尔比十分吻合，因此，他的案件又一次被提了出来进行重审。


英国情报机关的高层认为，如果将菲尔比引诱回伦敦，他一旦察觉会立马隐藏起来。因此决定派人前往贝鲁特找他。而负责去审讯菲尔比的正是他在军情六处的老同事、老朋友——尼古拉·埃利奥特。尼古拉·埃利奥特从贝鲁特带回了菲尔比的所谓「坦白」录音，但负责反间谍的官员花了好几周的时间也无法听清这段录音，主要原因是录音质量太差。他们使用劣质话筒在开着窗户的房间里录音，且窗外来往车辆的嘈杂声非常大。这是典型的军情六处作风。


听了这段录音后，任何人都知道菲尔比早在录音之前，就做好了与埃利奥特打持久战的思想准备。埃利奥特对菲尔比说，他们知道菲尔比是有罪的，因为他们已掌握了新证据，。十年来，菲尔比每一次都矢口否认，可这次他却承认了，但他根本不问埃利奥特到底掌握了什么新证据。


军情五处的反间谍官员对这盒录音很是苦恼，他们听着菲尔比讲着荒唐的吃语。但唯一肯定的是录音中菲尔比说布伦特是清白无辜的。负责这一事件的军情五处反间谍官员彼得·赖特后来在回忆录中，这样写道：


整个供词，包括菲尔比签了名的书面坦白，都是处心积虑地进行过加工的，让真相和谎言相混淆，引我们步入骗局。我不禁回想起第一次与菲尔比见面时的情景。他说话结结巴巴，有着孩子般的吸引力，我当时对他充满同情！我又想起在 1955 年第二次听到他的声音。他躲躲闪闪，避免回答我们提出的问题，试图挽回失去的局面，争取胜利。现在埃利奥特在全力以赴地设法去战胜一个 30 年来把欺骗作为第二保护层的人。这并不像一场竞赛，然而最后他们两个会像有点喝醉了酒的无线电广播员，用公学学堂的标准语音热情地讨论 20 世纪最大的叛国案件。


很快，「五杰」的上司、克格勃官员尤里·伊万诺维奇·莫金为此专程赶赴贝鲁特，告诉菲尔比千万不能回伦敦，并同他制定了逃跑计划。就在尼古拉·埃利奥特回伦敦不久的，也就是 1963 年 1 月 23 日晚，菲尔比借参加一次晚宴的机会，在途中摆脱了跟踪他的特工，然后乔装成一个阿拉伯人，步行 300 英里，成功逃脱。


半年之后，菲尔比在莫斯科突然现身，并且高调接受了苏联当局授予他的代表最高荣誉的「列宁勋章」。之后，菲尔比又在莫斯科重组了家庭，他的妻子像崇拜英雄一样仰慕他。


菲尔比的成功出逃，令尼古拉·埃利奥特也受到了审查，因为在他前往贝鲁特审讯菲尔比之前，他一直是菲尔比的支持者，也许菲尔比曾设法从他那儿获得情报。经过长时间审讯后，埃利奥特被证明是清白的。在菲尔比叛逃仅仅几个月后，军情六处就获得了他就是代号「斯坦利」的确凿证据。但对于英国的情报机关来说，这真是一个令人感伤的时刻。


1988 年，这位冷战时期最成功、最具破坏性的双重间谍在睡眠中安详地离开了人世，享年 76 岁。苏联政府为他举行了最高级别的国葬。之后，菲尔比被安葬在莫斯科郊外的一个公墓里。他死后三年半，苏联解体。 


2010 年 12 月 9 日，菲尔比纪念碑揭幕仪式在对外情报局的莫斯科总部举办。对外情报局前身是苏联国家安全委员会（克格勃）第一总局，负责国外情报搜集。菲尔比遗孀鲁菲娜·普霍娃参加了仪式。纪念碑刻画了菲尔比的两种形象：一个形象用浮雕表现，另一个形象则嵌入铜制的纪念碑中。两个形象面对面，如同照镜子一般。纪念碑的制造者也许是想透过这种设计，彰显出菲尔比独特的双面间谍人生。


在纪念碑下方，有一句菲尔比的名言：「当我回头看，发现我把生活献给了一份事业。我诚挚且强烈地认为，它是正确的。」


8．「剑桥五杰」的传奇人生
-------------


「剑桥五杰」是指二战时期克格勃招募的五位优秀的外国间谍，他们都毕业于剑桥大学。「五杰」叛逆的动因是因为英国陈腐的阶级制度，以及西方国家对德国采取的模糊态度。而当时只有俄国是世界反法西斯的堡垒和核心，「把一生奉献给共产主义」成了他们终生的信念。


「五杰」分别是：唐纳德·麦克林、盖伊·伯吉斯、哈罗德·金·菲尔比、安东尼·布兰特、约翰·克恩克罗斯。二战时，「五杰」都成功地打入了英国外交部和情报机关。他们奉行一条共同的政策——反法西斯，因此他们为苏联提供了大量的有价值的情报。


「五杰」的成功招募与阿尔诺特·杰依奇这个名字是分不开的，在克格勃的档案中记载着：杰依奇在英国共发展了二十多个间谍，其中最优秀的就是「剑桥五杰」。杰依奇在艺术成就方面是卓越的，这在克格勃的历史上是罕见的。他认为性解放和政治解放是同等的重要。他的渊博学识和艺术气质，对「五杰」产生了很大的影响。虽然「五杰」都是从一流的剑桥毕业，但是杰依奇的学术成就超越他们中的任何一个。他对自由的解释不仅包括政治上的解放，还包括性的解放。这对剑桥「五杰」具有更大的吸引力，这五个人都坚决反对严格的资产阶级性道德：伯吉斯和布兰特是同性恋者，麦克林是双性恋，菲尔比是个异性恋者，克恩克罗斯也是一个坚决的异性恋者。


「五杰」中最先暴露的是唐纳德·麦克林，他也是「五杰」打入英国权利核心的第一人。麦克林出生于一个英国贵族家庭，青少年时期便开始信仰共产主义。剑桥毕业后他一直在英国外交部任职，先后担任过英国驻法国、美国、埃及等国大使馆官员、英国外交部美国司司长等职务。二战前后，麦克林曾向苏联提供了有关英国对德政策、慕尼黑阴谋内幕等重要情报。在冷战初期，麦克林所提供的情报更为重要，甚至影响到了世界局势的发展，他先后向苏联提供了有关美英核计划、马歇尔计划以及有关朝鲜战争时期美英战略目标等极为重要的情报。1951 年他成功出逃至莫斯科，并于 1983 年病逝。


1951 年盖伊·伯吉斯和麦克林一同逃往莫斯科。当时莫斯科总部得出的结论是：1949 年秋天，伯吉斯已精神失常，这是由于他知道因「维诺纳」被破译可能随时暴露身份，从而引起了精神高度紧张。这也是为什么他最后决定一起和麦克林一起出逃的原因。伯吉斯出生于一个海军军官家庭，1930 年考入剑桥大学。在校期间，逐渐成为共产主义者，并在 1932 年成为克格勃间谍。伯吉斯为人放荡不羁，酗酒且是一名同性恋者，但同时也是一名十分有魅力的人。直到 1951 年身份暴露前的 20 年间，他曾在英国 BBC 广播电台、英国外交部担任要职，为苏联提供了大量重要情报。1963 年因酒精中毒死于莫斯科。


「第三人」是金·菲尔比。克格勃的英雄特奥多尔·马雷评价菲尔比是「最具潜力的苏联间谍」。「第四人」是 1979 年暴露的安东尼·布兰特。布兰特 1907 年出生于英国的一个贵族家庭，父亲是一位圣工会教堂的牧师，母亲则与英国皇室有着血缘关系——表兄斯特拉斯摩尔伯爵是英国女王伊丽莎白二世的外公。1932 年，布朗特在伯吉斯的引荐下正式成为克格勃间谍，二战期间他加入军情五处，由此成了一名双面间谍。安东尼·布兰特是剑桥「五杰」中年龄最大的一个，但他的艺术造诣颇深，他曾担任英国女王伊丽莎白二世的艺术顾问。


80 年代，人们始终无法寻觅到「第五人」。直到苏联克格奥列格·戈尔季耶夫斯基上校在写作克格勃的秘史时，这神秘的「第五人」的名字才被披露。它就是由布兰特招募的约翰·克恩克罗斯，约翰·克恩克罗斯是五杰中最重要的间谍。和其他四人比起来，克恩克罗斯更深入的打进了政权核心，获得了更多的情报。正如克格勃第一总局英国处处长德米特里·斯韦坦科所评价的：「除菲尔比外，克恩克罗斯所做的功绩与『五杰』中的任何一个相比都是有过之而无不及」。


备案号:YX01Y7GlGO8gyXPZb

