## 14.试棺人
一．


  



我的老家，有一种职业叫试棺人。老人们相信，如果死者死得不齐全，缺胳膊少腿，那魂魄也不齐备。这时候得先有活人睡在棺材下面，假装下葬一次，不埋土，这就相当于给死者送了生人气儿，可以养魂魄。等到了晚上，试棺的人再撬开早已动过手脚的棺材底板，慢慢钻出来。现在大城市里已经很少有人听说过这会事儿了，可在比较偏远的乡村里，这种职业依旧十分盛行。


试棺人吃的是胆量钱，有些被山上石头砸死的，被河水泡烂的，被火烧到面目全非的，都会找试棺人帮忙。做这行，典型是撑死胆大的，饿死胆小的。


我家祖传做的就是这个行当。


  



我爷还在时，经常快到天亮才回来，坐在门槛上，一边拍自己头上的灰，一边吧嗒吧嗒拼命嘬旱烟杆子，那时候他才从坟包里爬出来。


我爷胆儿大，往往那种死相最难看，连家人都不敢靠近的尸体，他敢就这么肉贴肉地背着在坟里蹲一宿。所以我爷拿的钱也多，还没人敢赖。毕竟连死人都不怕的人，还会怕什么呢。


我爷长得也凶，脸上一条疤从眉骨划到嘴角，整张脸被劈成了很不规则的两块儿。听说是年轻时和人家抢我奶时给砍的。我奶原来是地主家的闺女，嫁给了隔壁村的王二麻子。出嫁那天被我爷瞅上了眼，直接从成亲队伍里抢了回来。我奶家里人堵着我爷家门口骂了三天，我爷赤膊坐在门槛上，手里捏着刀，愣是没人敢靠近。


但我爷很善良。每次和他去县城，他总会多多少少找到那些流浪汉，挨个给他们发点碎钱。久而久之，我爷竟也成了县城里隐形的丐帮帮主。


可我爸一点不像我爷。他是个书生，每天之乎者也读着，眼睛藏在镜片后面，像舔刀口一样舔着书上的字。


我爷不喜欢我爸，也不大搭理他。家里的祖传活计我爸是学不来了，所以我爷就教给了我。我胆子也大，听说第一次被我爷带去坟里的时候才 3 岁，睁着贼亮的眼睛坐在坟包上四处瞅，我爷就睡在下面的棺材板里，给我哼歌逗我乐。我一宿没哭，天亮了，我爷从坟里出来，拍了土指着我笑，这小子成。


后来尽管我爸不乐意，我还是跟着我爷开始当起了试棺人。


这一做就是八年。


  



我从 10 岁开始，一直做到 18 岁，我爷最后一笔生意，是我看着他进去的。之后他就再也没出来了。我在坟外边拿着我爷曾经护着我奶的刀守了三天，那个请他做试棺人的死人都发臭了也没人敢往里面放。到了第三天晚上，我知道我爷出不来了。我砰砰砰地冲着坟磕了三个头，接着让那户人家把尸体放了下去，就压在我爷身子上面。


我爷原来说过，他这种人生前给了别人太多阳气，死了戾气重，不拿点东西镇着，估计不得消停。吃这行饭的，就要听老天的安排，哪天死了也是命，就地一埋给人省了心。


所以我没把爷挖出来，那户人家给了我双倍的钱，送神仙一样把我给送走了。我拿着钱回家，我爸还窝在床上，一双眼睛从镜片上方盯着我，冷冰冰的。


「死了？」


「死了。」


他只问了我这么一句话，听到答案后，我发誓他的嘴角泄出了一丝笑意。


  



二．


  



我怀疑我爷是我爸害死的。很多人都说过，我爸不是我爷亲生的小孩。那年村里大雪封山，我爷去另一个村子找活儿做，一走就是大半年，了无音信。


我奶一个人在家无依无靠的，只有两条街外的一个教书的先生能照顾。据说那段时间，先生家里揭不开锅了，却还是会给我奶送吃的过来。我奶的肚子也是那段时间一点点大起来的。


后来先生家饿死了一个小孩儿，男孩儿，也不知道尸体埋在了哪里。他老婆疯了似的坐在门口干嚎，先生抓着头发垂着脸，到了半夜还是偷偷给我奶顺来碗汤。


有一种更悬的说法是，先生其实是把自己孩子剁了给我奶熬汤喝。


雪后，我奶生了我爸的第三天，我爷回来了。阴沉着脸坐在屋子里抱着我爸，正巧赶上先生进屋。我爷红着眼把他打得半死，要不是我奶拦着，可能先生已经没了。


不过也是从那时起，先生的腿断了。


  



出了这种丑事，加上那时闭塞，我奶天天被闲言碎语围绕着，终于有一天趁人不备跳了河。


戏剧的是，那条河没能淹死我奶，却淹死了教书先生。


我奶被我爷抱回家，从此变得痴痴傻傻的。教书先生当时也听说我奶下了河，跟着下去救人，再也没上来。


于是有人又开始传，在我爷和先生都在水里的那几分钟，我爷亲手弄死了先生。


  



不管怎么样，祸害除了，我爷继续做他的生意。他的胆子虽大，可生意却越来越不好做了。


印象中我爷只带我爸去做过一次活儿，还是我爸自己要求的。至于我爸，我从来不知道他是干嘛的。只晓得他会一段时间窝在家里哪儿也不去，一段时间又消失得无影无踪。家里一段时间好像很有钱，又一段时间一贫如洗。


我爷带我爸出去那次我还挺小的，活儿是我爸找回来的，老板给的钱很多，据说需要两个人，他就瞅上了我爷。我爷原本是不想答应的，可那段时间我奶病得很重，透析花了不少钱，我爷就心动了。他们那次出去了两个礼拜，第三周回来的时候，我爷什么都不说，摔门进屋，我爸跟在后面，镜片掩藏了他的表情。


他们一前一后进了房间。我躲在门外偷听，里面争吵的很激烈。再后来，我爸又失踪了。我爷还在做老本行，只是从那之后，他再也不提和我爸合作的事情。而那次他们挣回来的钱，也没能救回我奶的命。


然后一转眼，就是我，我考上了大学，电子工程，第一年的学费加住宿费，一共两万，还有生活费，杂费——我爷只高兴了两分钟，然后就坐到门槛上抽烟去了。


他不想让我一辈子做试棺人，可他也没办法让我读书。我走到我爷身边说，爷，我不读书了，陪您。他摇头，把烟嘬得更响。我想，如果不是因为我，我爷也不会答应这单生意，兴许他也就不用死了。


我抓着头发怎么也想不通。


我爸到我身后拍我的肩，我回头看着他，他的脸上没有半点悲伤。


  



「小子，想读书还是想跟着我干活儿？」


「你干的什么活儿？」


我没忍住，这么问了他一句。我也没见过我妈，听他们说我是捡的，我们爷孙仨没有任何血缘关系。


可这一点不妨碍我对我爷的尊重。


现在他死了，埋在那家棺材板下面，我爸却笑了，我恨得牙根都在痒。


我爸听完我的问题后盯着我，双眸深得像吞掉我爷的那口棺。那一瞬，我忽然不想读书了。我得把我爷的死因弄清楚。


  



三．


  



一个月后，我爸给我派的第一单活儿，也是试棺。但和我爷教的不一样。这次我得跟着死人一起躺进去，睡在棺材板下的隔层里。底板上有个暗门，我爸叮嘱我戴表，估摸着时间，然后从暗门下的暗道里爬出来，他会在上面接应我。而我要做的是把他给我的东西揣着，带下去后藏在棺材板下面，那里已经贴好了石膏胶。贴完后我就待在那儿，等上面敲锣打鼓的动静停了，我就爬出去，最关键的是，不能叫人看见。


他把我叫进房间，拆开被子，从里面掏出一个手掌那么大的包，用白色的不透水纸缠上的，里面分了好几小袋。我爸告诉我，一定不能给人撞见。要是看到了这个白色的小袋子，我能吞几个就吞几个，一秒都别犹豫。如果是出来时见着了人，当头就打，打不过就跑。我听了之后心里一直犯嘀咕，这在棺材下面怎么还能遇到人呢？


而后我爸亲自陪我去了那户人家。才一进门我就愣住了。


那户人家就是我爷送的最后一家！


户主见了我，只挑了挑眉，接着看向我爸。他们两人目光相接片刻，极有默契地又一起滑开。


紧接着，户主走到我跟前，伸手和我握了握。等他松开时，我的掌心里多了一叠卷好的钞票。


我疑惑地转头看着我爸，我爸拼命对我眨眼睛，示意我别问那么多。


紧跟着，他们俩就进房去商量了。我坐在门外打量这间房子，没有半点白事的气氛。而且说回来，这家人怎么这么倒霉，两个月间连着死两个人。况且来找我们这种试棺人的都没什么好下场，我挠破头也想不起最近哪里发生过横死的事件。


大约一袋烟的功夫后，我爸拉我离开，在出门的时候我转头看了眼，电视里正播着县城的新闻，最近流浪汉的数量降低，大概因为城市治理取得了明显成效。


那一瞬间，不知怎么我的心里忽然冒起一股异样的感觉。


  



回家之后我简单准备了下，我爸说那家人是被车撞死的，太难看了，不愿意大操大办，只想赶紧办了早点了事，所以今晚就得下地里去。


我没忍住，问了句，这家人是倒什么霉了，两个月前才死人，就是我爷送的最后一家。我爸的眼神一下阴了，盯着我一字一顿说，莫问人前事。


他那时的眼神让我恶狠狠地打了个激灵。


  



我跟着我爸到了坟地，一直等到晚上，那家人来了。哭丧的挖地的孝子贤孙该有全有了。棺材放下，开馆后一具被白布蒙着脸的尸体躺在正中间。


虽然我不怕，可也不想看这么膈应人的东西。两个帮手上来，一人一边将那尸体抬起来，我顺势一咕噜钻了进去。


我的脸上被盖上了棺盖，离我鼻子只有三厘米的距离。紧接着，我感觉尸体又压了上来，木板咯吱动了下，晃落两层灰。


我一下感到一股窒息般的恐惧。我伸手向后摸了摸，果然摸到一个小圆纽，这下我的心里才踏实了点。


很快，随着号子声，棺材被人抬起来，又重重地放进了土里。


我的背被硌了一下，生疼。紧接着棺材上开始被人盖土。我闭上眼睛，尽量减少呼吸的频率，反手将那东西贴在了棺材板下方。我爸的话，那户倒霉的人家还有我爷的死交织在眼前，我的心里不知怎么越发不安，总觉得什么地方不大对劲。


就在一切寂静，头顶窸窸窣窣消停了之后，我拿出手表看，已经过了两个小时。


我可以出去了。


  



我伸手摸到那个圆形的纽子，往下按。我爸说过，只要按了那纽子，棺材板会自动打开，我能掉出去，再顺着暗道回到地面上。


可现在我已经按了三次了，棺材板纹丝不动，那纽子也很寂静——我想起来了，刚才关棺材放下去的时候，我的背搁到了坚硬的石块！


一股无边的恐惧夹在黑暗中，只一秒便侵吞了我的意识。


根本没有密道！下面的土是实心的，上面的土也是实心的，我被这两层实心的土，连同我脸上方的那具尸体一起夹在了这永无出路的黑暗中！


我心里悔极了。我明知道爸杀了我爷，结果还老老实实上了他的当！


可我也怕极了，我还有大好的前途，我考上了大学，我能从这个小破地方出去，走得远远的，一辈子不用跟死人打交道。


最后我又开始恨。我想我爷也一定跟我一样，被骗进来，埋进了土里。我在上面跪着等他的时候，不知他在下面该是多么绝望。


我爷到底是多久才死的呢？是当晚，还是隔了一天，两天？他是不是和我一样胡乱地摸索着那个不存在的按钮？还是说他跟我一样，用指甲拼命抓着头上的隔板？


那死人呢？它到底死透了么？它会不会忽然转过身来，面对面盯着我，然后由着已经腐烂的尸油一点点滴落在我脸上——


我觉得自己的思绪乱了，我打了自己一巴掌，我不能死在这里，我得出去！出去之后第一件事情我就要下山找警察，然后带他们回来抓我爸。


别以为我不知道那包东西是什么，我是莽撞，可我不是傻!


我困难地转了转身，从裤兜里摸出那把小刀。这还是我爷给我的。我测算过了，现在压在我身上的土有一方，如果从头破出去，一定会被瞬间淹没。我微微卷腹，这个动作很难，但是可以帮我从腿部开始。


我一点点耐心地锯，尽量压低自己呼吸的频率。幸好，那层板子他们做得很薄。我很容易就锯开了。顷刻，沉闷的声音传来，我的腿部受到重压——上面那具尸体掉了一半。


它确实死透了。我的心也随之放下来一半。


我困难地把它踢开，在狭小的空间里这个动作耗费了我很长时间。空气有些浑浊了，我的脑子也渐渐地开始发懵。


我和它交换了个位置。现在它在下层，我在上层了。我和人间还隔着一层棺材板加 1.5 立方的土。


这些土可以在五分钟内使我窒息而亡，所以从现在开始我必须十分谨慎了。


我坐在那家伙的身上，效仿刚才那样，一点点割腿上方的棺材板。灰尘、沙土顺着切出的缝隙开始往下流。我一边小心避让，一边尽量维持着头脑的清醒。


就在棺材板被我切开的一瞬，沙土倾下。那板子猛地咔嚓擦两声，裂了。我始料未及，心中正大恸时，那倾泻下来的沙土却又停了。


  



我等了片刻，身子只被盖了一半。


上头土没埋全，老天这是摆明了要放我一条生路！


  



尾.


  



当我艰难地从棺材板的缝隙中辟出一条生路，一只手搭上土地的瞬间，天已经亮了。掉下来的砂石被我全部转移到了和我共处一夜的尸体身上。


此刻我灰头土脸地站在他身上，想的第一件事不是回到人间找我爸报仇，而是看看他到底什么样子。


于是我又慢慢蹲下身去，从他脸上把土一点点拨开。


尽管早已在心中预设了很多次，但见到时我还是倒抽了一口凉气——那人是县城里，经常接受我爷施舍的一个流浪汉。


新闻里说，最近城里的流浪汉变少了。


当时那新闻的角落中还闪过一个人影，我只晃了一眼，心中留疑，也没深究。可这一晚生死过去，很多东西便愈发清楚，也开始让我毛骨悚然了。


  



「喂！杨儿！」


头顶有人叫我，我猛地抬眼，那人背着光，只印出个模糊的轮廓。见我不回声，他便又叫了下，接着蹲下身。


「杨儿！」


下来之前，我爸叮嘱过我见到人后该有的反应，我当时还在奇怪，可现在我明白，下来还真的是能见着人的，而见到的第一个人，就是那个希望把我推进地狱的家伙——我的爷爷。


那把已经被磨得卷了边的刀子被我藏在了袖子里，我抬头，恰如其分地露出惊慌的神色。


「爷？」


「快，我带你出来！」


他对我伸手，只伸了一条胳膊，另一条胳膊藏在身子后面。在棺材里的时候我想了很久。为什么要我带着他们的「货」下来后却又要把我弄死，那货不会便宜，唯一的解释只能是要找人背这个锅。如果是我爸，他完全可以就这么顺水推舟弄死我，为什么还要费尽心机地警告我，带我去见着那户主的真面目？而棺材给我留了足够的空气，上面的土也没盖全，处处留有一线生机，他难道不怕我出来报复？答案只有一个：我爸不是想弄死我的人。


那如果不是我爸，还会有谁呢？


我抬头看着正蹲在坑边的我爷，第一次，我对他脸上的那条刀疤产生了强烈的畏惧和仇意。


他从棺材里爬出来了。


那一晚，我跪在坟边哀痛时，他已经顺着密道出来了。他进县城做善事是假的，他教我试棺是假的，他对我好也是假的。


他一直以来都在找自己的替罪羊，先是那些流浪汉，联合所谓的「户主」一起，杀死流浪汉，把他们装进棺材里，下葬时往外顺自己的「货」；然后在事情快败露时假死，把我豁出去，让我就这样憋死在一个死人的身体下面，谁都没法救我，这样等警察找到我的尸体时人赃并获。


他没想过我爸会救我，而我心中那一直挥之不去的阴影，源自于我在新闻的一角瞥见了他的模样。


我爷还伸着手，我颤巍巍地和他握住。他用力拽我，力气非常大，我开口叫他。


「爷，你怎么没死？」


那时我的身体悬了一半在出口，脚踩在坑边的地上，全身的重量靠我爷拉着。他的力一下停了，他抬头看着我，那刀疤动了动，像惊蛰的蛇。


「是啊，我也很好奇，你为什么没死呢？」


他笑着这样反问我。而后很快地，他从背后抽出那只手，他的手里有铁锹。我猛地往前一拉，所有的反应不足一秒，我的刀直直地插进了他的胃里。


他不可置信地看着我，他手上的铁锹掉地，发出沉闷的噗的一声。


我几乎可以想见他是怎么对待我爸的，我也能猜到我爸会怎样跪在地上哀求他放我一条生路。


不过这都无所谓了。


他连带着我一起直勾勾地掉回了那个坑里，压在我身上。阳光炽烈地在头顶暴晒出光晕，我被他和那个乞丐夹在中间，他的脸正正地对着乞丐的脸。


他曾带着我，无数次给这个乞丐送过食物和散钱，没想到今天会这样重逢。


我盯着头顶的太阳，我爷的身体逐渐冰凉僵硬了。我从裤兜里摸出那包巴掌大的「货」看了看，将他从我身上掀了下去。


  



没人会知道我把东西拿走了，没人会知道我走了。


我跳回地面，深深地吸气，接着拿起铁锹，一铲一铲开始仔细地往坑里填起了土。


备案号:YX01Zony6v8ygyzaZ

