## 16.甜言蜜语
起.


  



我跟在杨杨身后，来到一家首饰店门口。我躲在门外看，想知道到底和杨杨约会的男人是谁。


我趁杨杨不在家时摸进她家里，在她的屋子里装了窃听器，前些天，我听见她和一个声音说，自己要结婚了。


这真是一个让我痛苦的消息。


我悄悄地站在首饰店门口的大树下，带着墨镜，喝着奶茶，盯着杨杨的背影。


她走到柜台边，和服务生说了点什么，我看见服务生取出东西递给她。她开心而亲密地和身边的男人说着什么。


过了一会，男人接了个电话，匆匆地从店里面出来。在终于看清他的脸的瞬间，我愣了愣，随即我做了个决定。我要干掉这个人，不但是为了 B，为了我自己，也是为了杨杨。


  



一.


  



第二次看到她的那个晚上，天气异常的闷热，我连冲了两三次冷水澡还是不能解决这种燥热。我租了部老电影来看，名字叫做甜言蜜语，讲的是一个哑巴的爱情故事。哑巴爱上了城里来的女孩，却一直因为自己身体上的残缺不敢表达。在女孩回城市的多年之后，哑巴在墙上看见女孩的留言，明白了女孩的心思，欢快地想去追女孩。但跑到一半，哑巴被人捅了一刀，摔倒在地上。哑巴用最后的力气给女孩打了个电话，在电话里用口琴吹了女孩最爱的一首歌。女孩站在街头，手里牵着自己的孩子，一遍又一遍地重复着问你还好么？


然后镜头拉远，是一片墨色的天。


  



这部电影有一个不错的开头，好听的名字，还有一个悲惨的结局。电影伴随着那阵悠扬的口琴声结束，我隐约明白了导演想要说的东西，所谓的甜言蜜语，都只是苦涩的包着糖的毒药。


这个小区的房子修得紧，楼与楼之间间隔不大，只要站在窗边对面的情况就一目了然。所以平时居民们都喜欢关着窗帘。


我家住在五楼，这片的房子普遍只有六层，没有电梯，装修也比较简单。


十二点多钟，我擦着头发第四次从浴室走出来，走到窗边拉开窗帘正想透透气，对面楼，楼上左上角的灯光吸引了我。


  



我喝了口啤酒，看着他们。


那家人聚在阳台上欢快地说着什么，背对我坐着的，是一个穿着碎花裙子的女孩，头发很长，扎在脑后，整个人显得很清爽。


我认识那家人，一个儿子一个儿媳，一个孙子，外加两个老人。他们家的人很和善，有时候在小区遇见总会和我聊聊天。只有这个女孩不是小区里的人，也许是他们的朋友。


这么晚了还聚在一起，真有闲情逸致。


  



我喝完最后一口啤酒，随手丢在一边的垃圾桶里，准备关灯睡觉。就在这个时候，我看见对面的那个女孩微微换了个姿势，侧过半边脸来坐着。


我甚至能够大约看见她的笑容。我盯着她愣了两三秒，唰地将窗帘拉上了。


那个女孩，我曾经见过一面，在一场混乱的婚礼上。她真是个很漂亮的姑娘，但不知怎么的，她的脸却让我总是想起一些不该想起的人，比如蓉蓉。


在搬来这个小区之前，我有一个很要好的女朋友，姓荣，但我更喜欢叫她蓉蓉，和金庸书里的那个女孩一样。蓉蓉人长得很漂亮，脑子也聪明，性格还很温柔。放在现在，就是难得的贤妻良母，秀外慧中。


所以，追求蓉蓉的人很多，即使是我们在一起之后，那些人也层出不穷地从各个角落里冒出来。


所以到最后，蓉蓉在诸多选择里，把我放进了废弃品的行列。


其实我不恨蓉蓉，因为我深知这个世上所谓诺言，不过是一种比谎言更容易拆穿的东西。


今天那个对面的女孩，莫名其妙地让我想起了蓉蓉。


如果现在蓉蓉还和我在一起的话，我也许也会像他们一样快乐吧。


  



二.


  



这个礼拜我都埋头在工作里，连家也没怎么回，所以当我听到这个消息的时候，还是觉得有些意外。


对面那家六楼的人，前几天食物中毒，全都死了。因为邻里之间平时不大来往，天气又热，所以等到隔壁发现他们家里传出怪味报警时，他们已经死了两三天了。


我回家时，正巧碰见那家人被警局的人从房子里抬出来。


个个脸上都蒙着白布，经过时发出酸腐的臭味。我和围观的居民们让开在一边看着，听着他们的小声议论，说是刚开始以为是有人蓄意谋害，后来才知道原来只是场横祸。


听说是家里的媳妇买来的食物相冲，吃了之后引发了剧毒，一家人就都死了。


我和周围的人一起长吁短叹了阵，就都各回各家去了。


再过了几天，那家人的远房亲戚赶过来，给他们开了一个追悼会，然后就是葬礼。


在葬礼上，我站得远远地四处寻找了阵，却怎么也没有找到那个女孩的身影。


  



我是一个个体户，做点小生意，常年奔波，居无定所。所以就算现在已经三十露头，还是单身一个人。也可能是我还忘不了蓉蓉。


蓉蓉和我是大学的同学，我学经济，她学文。当年我追了她很久她也不答应，只是后来她的男朋友吴刚在一次意外中身亡，火车事故。当年我们毕业前夕大家约好了出去旅游，我混在其中，虽然和他们所有人都不熟识，也没有人过于注意我。在高速行驶的列车上，那人忽然将头伸出窗外，直接撞在了边上的东西上，就这么咽了气。蓉蓉当场傻了眼，不哭也不闹，呆呆地看着他的尸体，为此火车还停开了一天，我们在路边的小店里借宿了一个晚上。


那个时候的我及时出现，天天陪在她身边，过了一段时间，在某个夜晚当我单膝跪下向她求爱时，蓉蓉就成了我的女朋友。在一起之后的那段日子，尽管我绞尽脑汁讨她欢心，想着办法抄写情书，可在毕业后不久，她就离开了我。


也许这个结局从一开始就注定好了，就像电影里那个死在电话边的哑巴一样。


  



可是现在，我强烈地想要再见那个出现在对面楼上的女孩一面，疯魔了一样。


为此，我甚至去接近了那家人的远亲，只是想着也许在追悼会或者葬礼上可以再见她一次。


可惜那个女孩就像从这个世界上消失了一样。


第一次见到她的契机源于一次婚礼。那天我要去一个才认识的朋友家做客。说是朋友，其实只是我单方面的认知，那人对我而言更多的只是一个客户。


他是我这次生意的对象，最近在筹备儿子的婚礼，家里很有钱。


  



他的儿子还有未来儿媳妇都是我大学的同校，这件事情我是听我的合伙人说的。合伙人还告诉我，这笔生意做完，我可以休息很长一段时间，因为买这家人命的那个人，出手非常阔绰。


为了做好这笔生意，我已经一个多礼拜没有好好休息了。


和我一起做事的合伙人有两个。他们不太重要，所以我将他们一个叫做 A，另一个叫做 B。


我是这个小组的头。


具体的分工一般是这样的，A 负责收集资料，B 负责善后，我负责操作。这是一个严谨的团队合作。我们偶尔会聚在一起吃喝玩乐，到了兴头上，B 会跳上桌子说我们哥仨这一辈子是过命的交情。


这些话从他嘴里说出来，总是很让人动心的。


  



A 前几天把收集到的资料拿到我们约好的地方，里面说，这家人有一种家族遗传的严重过敏症，所以喜宴上没有任何鱼类食品。


我们为此研究了很久，决定还是从这个方面下手。


婚宴当天，那人将市里最好的一家酒楼包了下来，上下三层全是他们家宴请的客人。在那里，听说还能见到一些当地的显贵。


B 在外面穿着礼服为他们停车，我坐在一楼的大厅里，慢慢喝着橘子酒。


到了下午六点，婚礼正式开始。周围的人纷纷站起身，灯光暗下来，新娘和新郎牵着手出来站在楼梯上敬酒，所有人高喊吴刚 cheers，真像不入流的小说里所描绘的那种灯红酒绿。


我一饮而尽，将酒杯放下。那两束打在新人身上的灯光有些晃眼，我眯起眼来看，忽然在他们转身交杯的时候愣住。


  



他们身后，在灯光昏暗的地方，站着一个很像蓉蓉的女孩。从发型到衣着的习惯还有那种无法掩饰的气质，都很像蓉蓉。我看着她的时候，她似乎也往我这边看了一眼，可在目光接触了半秒不到后，她便看向了别的地方。


就在我愣神的当口，忽然大厅里传出一声尖叫。紧接着，新郎忽然痛苦地抓住喉咙，拼命撕扯了会，一个晃荡，就从楼梯上翻身掉了下来。


血液四溅，我紧张地挤在人群中探头去看，他应该已经没气了。


在婚宴开始前，我和 B 混进了侍应的队伍，往他们的酒杯里添加了很多的鱼生碎末。海鱼，敏感症患者最忌讳的那种。


在混乱中，人们尖叫着往外涌，我被挤着往外。任务顺利结束，很快就能进一笔大钱，这本来该是兴奋的时刻，可我丝毫感受不到应有的喜悦。因为当我在人群中勉强抬起头来看，那个女孩已经不见了。


从此以后，我便记住了那个女孩。


而此时，她又用这样的方式再次出现在我的视线里，之前的回忆全部出现，让我甚至有些分不清楚到底是在做梦还是现实。


  



三．


  



蓉蓉是个很有诗情画意的女孩。喜欢研究精美的食物，喜欢一个人看书，还喜欢旅游。


而我只喜欢两个东西，一个是她，一个是钱。


蓉蓉经常说我是个不靠谱的家伙，脑子里天天算计着挣钱，没有情调。我不知道这是不是她最后决定离开我的理由。


我们分开时和别的情侣不大一样。没有大吵大闹，没有哭喊，没有互相指责。就这么在车站上背对着背，决定从此不再相见。


可笑的是，我唯一做过的在蓉蓉眼里算是浪漫的事情，竟然会是分手。


  



和蓉蓉在一起的时候，我前后一共做了两笔生意。


第一笔生意是跟着我当时的师傅做的，和 A 还有 B 也是刚刚认识，大家都是才出道的毛头，胆子虽然大，却也没什么计策，几乎都是师傅说了算。


那次的生意对象是一家很平凡的人。男人女人上班，孩子上学，却不知道为什么有人肯花大价钱买他们的命。


师傅吩咐我们制造了一起交通事故，偷来一辆货车，由师傅开着，算准了时间冲出街去撞死了那家的男人和小孩，女人重伤昏迷，住进了医院，后来像是一直没有醒过来。


我们原定的计划是在副驾驶上放一个尸体，B 去医院偷的新鲜尸体，等撞死人后，迅速换个位置，把车给丢了，栽赃嫁祸。


当时为了效果的逼真性，我和他们两人商量着把车的刹车做坏，一并解决了师傅。


  



从那之后，A 和 B 开始跟着我单干了。


第一笔生意给我带来可观的收入，那段时间里和蓉蓉的日子过得不错，甚至还打算过结婚。


我们把房子买在了这给小区里，五楼，蓉蓉说这样视野开阔，半夜也不用担心小偷。和她分手后，我一直就住在这里。A 和 B 总说我是睹物思人。


现在我的身上还一直带着蓉蓉送给我的礼物，十字绣的一朵小梅花。这朵梅花跟我的第二笔生意有很大的关系。


蓉蓉当时在店里挑选了很久，那家店铺很出名，老板做了很多年这行生意，用正当或者不正当的手段挤垮了别的所有竞争对手。


那天我告诉蓉蓉想陪她逛街，走着走着，就走到了这个地方。


蓉蓉应该不明白我为什么突然对十字绣起了那么大的兴趣，她一向不大关心我的事情。就连送我礼物，也不过是为了满足她自己一时想要浪漫的心情。


  



我那天带着一支涂了慢性毒药的十字绣针过去，拿着复杂的花纹问老板，在他不注意的时候将针调换过来。


老板显然对每个客户都热情周到，拿着布料一边穿针引线一边夸我是个体贴的男朋友。


我微笑着看他做出习惯性的动作，在缝针之前吮吮手指，再把针头在头皮上蹭一蹭。


等他绣完花边，我将图案和绣针一起收回来。老板笑眯眯地目送我们离开，三天之后，就有警察找上了门。


说实话，我倒是很佩服警察们的效率，竟能靠店里那种模糊不清的监控录像找到我家里。


蓉蓉听说死人了显得有些惊惶，我无辜地回答警察们的问题，客气地把他们送出去。这个世界上有一个极其灵验又相当简单的说谎秘诀。那就是只隐藏你想隐藏的那一部分，其他的全部和盘托出。


  



所以到最后，没有人会想得到我是在哪里下毒的，什么时候下毒的。当然，这也全靠了 A 的周密观察。


那小子总能在看见一个人的第一眼，就把那个人的所有习性牢牢记在大脑里。


只是那次收钱，让我们之间产生了一点小小的不快。


按照惯例，我们三人一直是 A 三，B 三，我四这样分账。可那一次，A 觉得自己的功劳最大，应该得到最多的报酬。


我们不欢而散，A 甚至撂下狠话要我后悔。可到了后来谁也没再提起这件事情。我想，应该是 B 去找过他。


B 是个长得老实巴交的，讲义气又重感情的家伙，有他做掩护，每次我们都能妥善处理所有后续问题。


  



说回来。


尽管那次的计划如此周密而无破绽，我仍想不通蓉蓉到底是从什么地方开始怀疑我的。


她是个单纯的姑娘，想的事情总会在脸上显露出来，怎么也藏不住。


那次之后，我明显感觉到蓉蓉在躲着我，有时候当我接近，她的脸上也会不由自主显出害怕的神色。甚至有时候，当我随口玩笑似的说起工作辛苦，她也会如坐针毡一样马上远离我。


这让我很痛苦，所以我决定带着蓉蓉搬家，从城东到了城西再往西的郊区，风景开阔视野良好。


我安分了很长一段时间，大概有几个月没再和生意场上的人接触。再后来，蓉蓉的离开，促使我又回到这个行业里。


  



四．


  



第三次见到那个女孩，是在省电视台门口，这次纯属一个意外。


我不过是恰好路过，她是恰好出来。我从不知道她居然是电视台的主持人，门外还有她的 fans 等着她。


我躲在一边，看着她巧笑嫣然地离开，悄悄尾随在她身后，跟着她一路到了城郊。


我早该从她交往的人群想到她是个很有钱的女孩，可真正到了她家门口一看，我还是吃了一惊。


那女孩停在门口良久，像是在摸钥匙，我暗自在心里记下这个地方，然后悄悄离开了。


  



之后我悄悄来了很多次，基本把女孩的事情弄得一清二楚。


她姓杨，按照我的习惯，我开始叫她杨杨。


杨杨独身住在这个城市，是个自由职业者，写小说，经常给电视台还有广播台发稿，交际广泛，经常出门应酬，各方面的人员都认识，但朋友却很少。


杨杨还有一个男朋友，经常开着豪华跑车来接她。我没见过那个男人的正脸，每次他都等在车里，杨杨下来上车，然后两个人离开。


我试图跟踪过他们几次，但那个男人就像发现了我一样，每次都把我给远远地甩开。


我守株待兔了很久，却一无所获。但越是这样，我便越是想要知道那个男人的真面目，这种感觉很不好，和当初我守着看蓉蓉的新欢时一模一样。


  



蓉蓉背着我偷偷交的那个男朋友长得很英俊，听说家世也不错。这个听说是 B 告诉我的，我没去求 A 帮我做这个事情。


B 回来的时候脸色很差，告诉我我比不上那小子，可他替我不平，狠狠地揍了那小子一顿，我谢了他，心里空落落的，怎么想也弄不明白蓉蓉为什么要离开我。


我一直等到天黑才等到蓉蓉回来。她不跟我说话，坐的远远的，神色愤怒又有些害怕。


我坐到她的身边，挨着她的肩，甚至感觉到她的颤抖。


「蓉蓉，你说你这是为什么啊？我哪里不如那个人了？」


蓉蓉甩开我的手，站起来走到阳台边看着那盆我送给她的生长繁茂的花。


  



「你到底是做什么的？」


她没有回答我的问题，压低了声音问我。


「我？我不是给你说我在上班么？」


「上班？我上个周末专门去你说的地方，根本没有这么个公司，你还想怎么骗我。」


我避开她的话头，走过去搂住她，看着她一直玩着那盆花的叶子，手指用力，像是想要将它们全部掐下来一样。


「蓉蓉，你怎么能怀疑我呢？我是你男朋友啊。是那小子在挑拨么？还是我做错了什么事？」


「我要和你分手。」


她当时如此镇定地说出了这句话。


  



「为什么?」


我问她。她转过身来看着我，眼神里的绝望让我觉得心寒。


她忽然一巴掌将窗台边的花盆扫在地上，花盆碎裂开来，她弯下腰去，从土里扒拉出那枚我藏着的十字绣的针。


「这是什么？你到底在做什么？还有吴刚呢，吴刚的死，到底是怎么回事？」


她上前一步，紧紧地逼问我。她的眼神像蛇一样缠着我的脖子，一点点收紧。我感到窒息的难过，我很想告诉她，即使我是坏人，可这也只是因为我很爱她。


但由于我生性的确过于木讷，所以只好沉默着。


后来见我不回答，蓉蓉猛地一把推开我，打开门跑出去了。我没有去追她，只是紧紧地盯着那枚掉在地上的绣花针。那是我记忆中，自认识她以来，除了她死以外，最为狼狈的一个晚上。


  



五.


  



B 的死讯传来时，我一个人蹲在家里哭了一整天，将门窗紧锁，闭不见客，甚至还关掉了监听杨杨的那个窃听器。


B 是死于一场工程事故。


他的身份是某个建筑工地的工人，技术很好，资历老，还会照顾新人，一直很受人尊重。


但那天他在工地上时，听人家说他没系紧自己的安全带就上了高层。本来很正常的平日作业，那天他却忽然在高空中摇摇晃晃地蹲下身，一个不留神踩了空，这才摔了下来，安全带自动松开，B 当场就咽了气。


我并不相信这种解释，尤其在我将这件事告诉 A，看到 A 异常激烈的反应后，更为不信。


A 和 B 根本不是朋友，B 的死永远不会激起除了我以外任何人的伤痛。


晚上的时候我亲自到了 B 所在的工地勘察，在爬上他常年作业的工架，慢慢抓着栏杆站起来时，我终于明白了 B 的死因。


B 不是意外死的，有人杀死了他。


安全带的问题我无法确认，但是从 B 摔下来的位置看，他前面的地势很空，是个停车场。那天应该是地面上有人用镜子反射了阳光，刺激了他的眼睛和平衡感，才导致他摔了下来。


B 是一个老工人，不会做出在高空作业时随意低头和地面上的人聊天的事情，能让他做出这种事情的人只有两个，一个是我，还有一个，就是 A。


  



我旁敲侧击地打听，得知当天的确有人来找过 B，一个男人，瘦长的身材。


B 的死被定义为意外事故，工地赔了他家里一些钱，打发走了。他的身份证被销毁，那个号码的注销代表着一个人的逝去。


我想，这个世界就是这样的。一些死去的人，比如 B，会被定义为意外。另一些死去的人，比如蓉蓉还有她的男朋友，会被定义为失踪。


在我和蓉蓉分手的一个礼拜后，蓉蓉打了个电话给我，告诉我她要跟男朋友去另一个城市，希望来家里拿走自己的东西。


重点是她不想与我碰面。


她那种火急火燎想要离开我的心情深深地刺痛了我，让我就像无法呼吸那样蹲在电话前面。


后来蓉蓉跟我妥协，让我去车站送她。


见面时她始终离我三步的距离，不敢太过接近。我伸手想为她提包，她却惊慌地闪躲开，左顾右盼地一直在等她的男朋友来接她。


我没告诉她 B 已经代替我去见了她的男朋友，因此很快这个城市就会有另一宗意外身亡的报告。


B 在她和男朋友约定的地方等了很久，见那人不来，也许不想再和我纠缠，决定自己坐车离开。


我陪她到了车站，她大度地告诉我以后不会告诉任何人关于我的事情。


我表示感谢，她急速地转身离开，然后我跟上去，在人潮汹涌的地方敲击她的后颈，她昏倒在我怀里。


我带着她回到我们的家里，B 已经把她的男朋友带来了。


我没让她醒过来。


前几天我请工人来为我将房子拓宽了一个平台，打了一个新的灶台。灶台没有完工，我将他们辞退，付了双倍的价钱。


然后我捂住了蓉蓉的脸，让那张我深爱的嘴再也无法说出伤我的话。


随后她永远睡在了我的灶台之下。那个男人我交给了 B 去处理，也再没提及。


  



六.


  



在 B 死后没多久，A 告诉我他不想再和我合伙。理由很简单，他要结婚了，对方是个清白人家的姑娘，他不能再干这种刀口上舔血的生活。他说的时候脸上洋溢着一种幸福的表情，险些让我信以为真。可惜，我从未见过 A 的女朋友，也不认为会有正经的姑娘喜欢他。虽然我还是点头同意了，跟他分钱，吃了散伙饭。


这一切进行顺利，我们甚至一起喝了几碗酒，念叨着过去我们三个人一起的日子，说着来日好相见的虚话。


而后天亮的时候 A 离开，我重新来到杨杨的房子前，看着她照旧跳上一个男人的车，绝尘而去。


我轻车熟路地进了她家，翻看她的相册，看着她写在纸上那些情意绵绵的话，幻想那是她对着我说的，然后打开电话录音。


杨杨只打了一个电话给她最好的朋友，通知那人她要结婚了，婚期已定，今天要去首饰店和男人汇合，看他们定好的戒指。


杨杨对于我而言，只是蓉蓉的一个替身，但我觉得我还是无法自拔地爱着她。


所以听见她说结婚这件事情时，我再次感受到了当初蓉蓉咽气，我的那种心如刀绞。


我飞奔出门，将不小心撞倒的大妈的骂声抛诸脑后。


我赶到那个首饰店，定下神来，买了杯奶茶，戴上墨镜，站在门外的树荫下看着。


杨杨进去，服务生跟她很熟似的迎上去，她转头看着站在她身边的那人说着什么，态度亲昵的扎眼。


我认真地看着那个男人，将自己尽量缩进阴影。


而后那男人似乎电话响了，他侧过脸对杨杨说了句什么，急匆匆地从店里跑出来。我终于看清了他的脸。


那是 A，和杨杨在一起的人，居然是 A。


我盯着他看了会，他并没有注意到我。我喝完最后一口奶茶，将盒子丢进一边的垃圾桶里，转身离开。


我决定要杀掉 A，为了 B，为了我自己，更是为了杨杨。不知为什么，冥冥之中我似乎坚信 A 不会给杨杨带来幸福。


做坏事之前一旦找好了理由标榜自己，忽然这些事情都变得理所应当了。


  



七.


  



杀 A，是一项很困难的工作。他脑子聪明，熟悉我的套路，并且此刻也应该有所防范。


我把自己关在家里，苦思冥想。一条条地提出建议，又一条条地否定自己的建议。最后在天亮时，我终于想出一个办法。


我约了 A 出来喝茶，告诉他计划隐秘，赚头很大，不能让人知道。A 的贪婪我比谁都明白，最终他没能抵抗住这样的诱惑，开口问我时间地点。


我约他明天下午，在这个城市最繁华的闹市区见面，告诉他一定不能迟到，否则煮熟的鸭子就飞走了。


A 一口答应下来，我挂上电话时发觉自己手心里细细密密沾满了汗水。


动手之前，我对着灶台拜祭。我想我不会再回到这里。


我还去看了 B，给他献花。这也是我最后一次来看他，我说了些一直埋在我心里的真话，包括我觉得他是个傻子，虽然傻，却也是我最好的哥们。


然后我就出了门。


那个地段的红绿灯转换我很熟悉，高峰时期，堵得水泄不通，只能转另一条路走。


我早早地在岔路口的楼上等着 A，时间快到时，果然看见他气喘吁吁地把车丢在一边，自己徒步跑了过来。


A 新买的鞋上钉着铁钉，跑起来很重，他对这双鞋很满意。


我等着他的小路很拥挤，两边的人不多，背着街，很方便。


那条小街也很短，只需要一分多钟就能从街头跑到街尾。


A 跑过来时，我躲在楼上，从透气窗里看着他，他持续地奔跑，汗流浃背。我捏紧手里的开关，机会只有一次。


这些天里小路改修，有许多废旧的裸露电线散的到处都是。我把它们和路灯接起来，做了个简易的开关。我躲在楼上，等 A 踩过时按下，他会死于意外触电。


  



如果这个办法不行，那我只能亲自下手了。


A 越跑越近，我死死地看着他的脚步，在心里数着数。三，二，一。


也许是上天帮我，他踩上了电线。我在那一刻，按下了开关。


A 的身子猛地一哆嗦，噼里啪啦几声响，然后就倒了下去。


路边的行人尖叫起来，许多人围上去看，我喘了口气，将东西收好，走下楼去，悄悄剪掉了连接的东西，探头看了看，A 应该确实是死了。路边的电压，高于 220V 的家庭用电，他的心脏在胸腔里应该已经被烤成了一团焦炭。


我沉默地将线卷起来，揣进口袋，回到家里，蒙头睡觉。


这天晚上我睡得很好，梦里蓉蓉和杨杨的脸交织着对我说着喜欢的话语，B 坐在我旁边看着电视，喝着小酒，还有数不清的钞票。


  



尾.


  



第二天我醒得很早，美梦在最后的大团圆结局之前被刺耳的警笛声打破。


我眯着眼睛探头来看，那些警察上楼，敲开了我的门。据说有人举报我和 A 的死有关系，我确定现场没有人注意到我。


邻居们按照习惯围观着。我让他们进屋，打着哈欠迎接他们的检查。但当他们直直地走向我的阳台时，我愣住了。


花盆被摔破，里面的电线显了出来。


邻居们发出窃窃私语，我大脑停滞地看着他们，还有忽然出现在我手腕上的，那副冰冷的手铐。


他们是怎么知道的呢？他们怎么会想到？他们怎么会认识我？


这一切的答案，在我下楼时忽然豁然开朗。


在看热闹的人群中，我看到了杨杨，还有她身边站着的，让我熟悉非常，长相可憎的女人。


在我被带上警车的那一刻，我忽然想起了和杨杨在一起的女人究竟是谁。


那是师傅带着我们做的第一笔生意中的幸存者。


我不知道她怎么发现了老公和孩子的意外不是意外，也不知道她怎么发现了我。


我只是想通了一件事情。


B 是杨杨杀的，A 是杨杨杀的，我也是杨杨杀的。


从那个婚礼开始，我看着前面，她就一直盯着我的后背。她花了那么久的时间调查我，甚至知道了蓉蓉的装束打扮，知道了我和 A 的不合，知道了 B 的工作地点。


她从头到尾，给我演了一场精彩绝伦的好戏，让我沉浸其中无法自拔。


  



我想，A 应该是无辜的。他不认识杨杨，他只是告诉我有了一个新的女朋友，杨杨调查了他的路线，故意引我上钩。


而他们在首饰店里的谈话，也应该只是杨杨单方面的询问而已。


我制造了很多的意外，挣了很多的钱。到现在为止，只为自己做了三宗生意。一宗是杀了我女朋友的前男友，一宗是杀了我的女朋友，另一总是为自己找到了另一个女朋友，然后，再让她来杀死了我。


在想通这一点后，我发出了尖叫，拼命喊着杨杨的名字，企图过去抓住她。周围的人群对着我发出惊叫，警察很快拿来了头套将我罩住，我被摁在地上，脸蹭着地面，磨破了皮，流出了热辣辣的血。从缝隙中，我挣扎着，只能看见杨杨转身而去的背影。


我从未想过，我会死在同行的手里。


备案号:YX01Zony6v8ygyzaZ

