## 18.家庭投资银行理财：都是保本的吗？
**银行理财应该是大部分做理财的人会考虑的一种方式，但是银行理财的几大新规变化，是会影响到你的「钱袋子」的，在本节，我会告诉你银行理财发生了哪些重大变化，这些变化对我们家庭理财有怎样的影响，以及我们该如何应对这些变化。**


现在银行理财很方便了，我们通过手机 APP 就能管理账户里的资金。在我们的印象里，银行理财最大的优点是安全，但现在，关于安全这一点发生了很大的变化，曾经你认为最安全的理财产品，也不一样了。 


**银行理财发生了哪些变化呢？有 3 个重大变化。**


第一，银行理财产品的投资门槛下调了。以前，要买银行理财产品，起点都是五万块钱，这对于那些手头备用资金只有两三万的人就很尴尬。买银行理财产品达不到门槛，不买理财，钱在银行的账上趴着就只有活期利息，太亏了，所以很多人选择了余额宝之类的货币基金。但现在，**银行理财产品的门槛降到了一万块钱**，对于这部分用户来说就方便多了。这意味着银行理财产品更加大众化。


第二，**银行理财的期限逐步拉长**。以前银行理财产品的期限很短，一个月、两个月、三个月、甚至几天、十几天的也有，但现在，这些短期限的理财产品数量在减少，取而代之的都是三个月以上的理财产品。这意味着，银行理财产品作为短期现金管理工具的作用正在变小。在投资银行理财产品之前，你要对自己家里的现金流做好测算，保证是拿一定期限内用不着的钱来买理财。


第三个也是最重要的变化，**原来的固定收益产品，也就是提前说好收益标准，理财产品到期后连本带息一起还的理财产品没有了，取而代之的是净值型产品**。净值型产品有什么特点呢？最突出的特点就是它不会告诉你产品到期收益是多少，只会告诉你过去一段时间的收益波动情况，最高到过多少，最低到过多少。至于你到期的收益水平是多少，只能到时候看。净值型产品的大量出现会催生一些颠覆性的变化。


首先，我们要从认识上纠正一点：银行理财不再是我们之前认为的百分百安全的理财产品了。过去很多人觉得银行理财产品就是高息的银行存款，收益固定，而且收益有保障。但随着净值型产品的推出，收益不再是固定的，银行也不会承诺到期之后你的收益，到期收益可能会高也可能会低，极端情况下收益还可能是负值，存在亏损的可能性。


而无论最后收益什么情况，作为投资者你都得接受。用金融术语说，净值型产品意味着银行打破刚性兑付。和打破刚性兑付对应的是另外两个变化，一个叫卖者有责，一个叫买者自负。


什么意思呢？先说卖者有责。银行不再承担保本保息的责任，但它依然承担着将这个理财产品到底做什么的说清楚的责任，并且理财产品的收益水平也需要及时公布。这对于我们来说其实是一件好事，因为以前你买了银行理财产品之后，大多数情况下你不知道你的钱都去投资什么了，为什么你能获得收益，在持有理财产品的过程中你的风险是什么？有多高？这些你并不知道。对于选择一款理财产品来说，这是非常危险的。以后银行会将理财产品的信息透明化，这样一来，从客观上讲，**你有了了解产品详细信息的渠道，这当然是一个进步**。 


再说买者自负。我们要承担所买的理财产品的收益后果，无论亏赚都要认。这对于投资者提出的要求就是，一是要有风险意识，二是对于理财产品不能闭着眼睛买了，要仔细的挑选。


**怎么挑选呢**？说到这里，平常被大多数人都忽略的风险评级就特别重要了，你一定要选择和你的风险承受能力相一致的理财产品，而不是只看收益，哪个收益高就买哪个。


这里面有两个风险评级。一个是对我们投资者来说的，一个是对理财产品来说的。


前一个评级，估计你在银行购买理财产品之前碰到过，是由大堂的理财经理引导你完成一个风险测评的表。这个表格里一般会包括客户年龄、财务状况、投资经验、投资目的、收益预期、风险偏好、流动性要求、风险认识以及风险损失承受程度等因素，根据在这个表上回答的问题，你会被分到 5 个不同的风险等级中，也就是谨慎型、稳健型、平衡型、进取型、激进型 5 个等级。


这 5 个等级并没有好坏之分，它就是你个人风险特性的体现。现实中会有投资者在填完表格之后，对系统自动得出的风险等级并不满意，选择回去重新做，努力想达到自己觉得满意的风险等级，也有时候看中了某一个理财产品的高收益，为了能够买到这款产品，在理财经理的帮助下重新填表。


这样得出的结果或许是你主观希望的结果，却不客观，甚至会带来后续购买银行理财产品的比较大的偏差，和比较大的风险。因此，脑子里不能有走过场的想法，要认真、客观的对待这个风险测评表格。


第二个评级是关于银行理财产品的风险评级。理财产品评级共分 5 级，分别为 R1（低风险）、R2（中低风险）、R3（中风险）、R4（中高风险）、R5（高风险），等级越高，风险越高。这个风险评级是怎么做的呢？它是通过理财产品投资范围、投资资产、投资比例衡量，并结合理财产品期限、成本、收益测算，外加理财产品运营过程中各类风险测度，来实现的。


具体来看，低风险理财产品保本，风险很低。中低风险理财产品不保本，风险相对较小。中风险理财产品不保本，风险适中。中高风险理财产品不保本，风险较大。高风险理财产品不保本，风险极大。


我们之所以要认真对待这个级别，是因为它直接标明了理财产品的风险等级。我们在挑选理财产品之前，先看这个等级，再看自己的风险承受能力是否匹配，只有匹配了，才是进一步比较收益、挑选具体产品的阶段。


在这个过程中，要注意，不要受别人的干扰。因为有时候我们会碰到银行工作人员对风险等级为中低风险以上的产品做口头上的保本承诺，这个时候，我们的做法应该是不相信含糊其辞、不可追查的承诺，而是要相信白纸黑字的评级。


这两个评级解决了什么问题，那就是合适的人买合适的理财产品。避免自己一不小心买了高风险的产品，一旦出了问题，对自己的家庭财富损失很大。


**那么，我们来总结一下**。首先，我们知道了银行理财发生了一系列变化：投资门槛从 5 万元下调到 1 万元；投资期限从一个月、两个月调整为三个月以上；而最最重要的变化是银行理财不再是固定收益的产品，这意味着银行理财不再是我们以前认为的非常安全的理财产品，它也是可能亏损的。紧接着我们了解了这些变化对家庭理财的影响，银行理财产品的风险差异是非常大的，从低风险到高风险，一共分为五级。我们在挑选银行理财产品时，一定要将它的风险和我们自身风险偏好匹配起来。

