## 4.恐怖一夜，一家五口惨遭灭门
  「王文波这一死啊，半个河南省都额手相庆。」老高感慨，「原来让他折腾的，好多洛阳女的都不敢留长发，还有的上班的路上都女扮男装。」


老高正是河南省公安厅针对王文波连环杀人案派到木兰，和东北警方接洽的带队负责人。


得到王文波可能已经在木兰自杀的消息，河南方面立即派了一组人马赶到哈尔滨，和黑龙江省公安厅派出的人员会合，直奔木兰。


　　对于老丁和老高的第一次会面，两个人都记忆犹新。


　　老丁说，我一看啊，怎么来了个孩子呢？


　　他不知道，老高那时虽然只有二十几岁，却是当时洛阳市公安局局长宋文学从警察大比武中选出来的重点培养对象，屡破大案，正是后生可畏。


　　宋局长是建国前便进入公安队伍的老警察。洛阳的公安系统在文革的时候被折腾得挺惨，以至于恢复的时候十分艰难。


老高回忆，老丁和他见面的时候身边八个彪形大汉雁翅排开，都是他手下的精兵悍将。


刚一寒暄这几位便满怀侵略性的热情挤上前来，呈半环形将老丁和老高围在了当中——怎么着，这是要打群架吗？


　　这时候老丁来了一句：「你们怎么弄的，两年杀了八个人都没逮着，还让他死到我们这儿了？」


　　老高一愣，心说这位老哥怎么不按规矩出牌呢？你们这儿没有破不了的积案吗？他不知道老丁打土匪出身的，那哪儿是讲规矩的人呢？


　　其实老丁也没别的意思，主要是那几年东北的流窜犯比较多，人送一号「东北虎」，逮住就往河南送——那儿有个特设专政「东北虎」的地方。


　　虽然说「东北虎」作恶多端，咎由自取，但同为东北人，老丁或许那时候本能地对河南同行有几分敌意。


　　老丁记得老高当时似乎稍微愣怔了一下，然后灿然一笑，道：「好在他怎么跑也跑不出圈圈，就算跑回老家也没有立足之地，要不也不会走这条路啊。」


　　这是夸我们呢，老丁觉得很得意，一挥手：「坐下聊。」


　　说完了才觉得有点儿不对，这小子话里有话啊——案犯是一东北人，怎么跑到俺们河南来杀人？这个孩子，不简单。


老丁说喜欢上老高是在吃饭的时候。


那时候没有公务员不许喝酒的规定，但也没有燕窝鱼翅的腐败，就是结结实实的小鸡炖蘑菇，实实在在的高粱大曲。


老丁一抬手就给老高满上了，大杯，足有半斤那种。


　　旁边河南一个小兄弟站起来，说对不住，俺们科长刚做了手术，不能喝酒，我替他吧。


　　不等老丁说话，老高劈手把杯子夺过来了，说：「说啥咧？这个酒咋能替咧？」转回头对老丁说，「刚动了手术，喝呢，出问题就没法办事咧，但是，这面子俺得兜着。」


　　说完话，一把撕开领口，抬手把一碗酒都倒进去了。


　　满座惊呆，估计东北的警察也纳闷——这怎么又冒出一个不按规矩出牌的主而来呢？


　　老丁一笑，一仰脖把自己那半斤高粱喝下去，熊掌般的大手向下一劈，道：「吃菜！」


　　两人后来成了推心置腹的朋友，老高说那是哥哥看得上我，后来他从丁老那儿学的东西多了。


这并不是他随口替老丁说好话。比如，谈到王文波自杀的细节，老丁提到放了一个组在群众中看有没有嫌疑人来打听情况这件事，老高便印象深刻。


**这个细节，后来在侦破李绪娃灭门案中成了关键。**


   1991 年，伊川县沙园村村民李绪娃一家五口惨遭灭门，老高作为专案组成员参与侦破。


专案组赶到伊川的时候，当地警方已经作了不少工作，但并无突破性进展。


李绪娃年已七旬，妻董冬莲，属于普通村民，平时与人少有矛盾，家境也不甚好。


李绪娃夫妇一家独门独院，与其长子李克会（未婚）、女儿李克桃住在一起，3 月 18 日上午，其别居的第二个儿子李克全回家探望，却发现父母一家人全部死在自己的院子里。


　　经过勘查，证明李家人死亡时间已经超过七十二小时，除了被打得脑浆迸裂的李绪娃和他冻饿而死的小外孙以外，其余各人均身中三刀以上，凶犯可谓手段残忍，但从死者分别在各自屋中，推测是熟悉情况的人作案——以当地社会环境的封闭而言，案犯基本可以锁定本村。


　　由于李绪娃箱子里有数千元现金未被触动，公安人员初步排除了谋财害命的作案动机，而集中精力于仇杀和情杀，为这事儿把曾经追求过李克桃的一个赵姓青年「请」来好好查问了一番，但最终发现他并无作案时间。


　　老高是随着伊川刑侦大队大队长尤国英来到沙园村的，老尤精力充沛，一路上还问他处理王文波案件的经过，还说老丁这人可交。


当时沙园村已经封村了，他们走进设在村委会的临时侦破指挥部，正看到一个村民正从门里往外走。


里面一个警察冲他不客气地喝道：「你快点儿走。」这人回头白了一眼，同样不服气地喊道：「走得慢又不犯法。」


　　里面的那个警察看到老尤他们，不说话了。这人看了老尤他们一眼，也不说话了，快步走开。


　走进门，老高问：「这人是干什么的？」


　这名警察回道：「帮忙的。」


 「帮忙的？给谁帮忙？」


 「给咱们帮忙啊。」


 「那你们还对人家这个态度？」


 「他骂我们。」


　　既给警方帮忙，又骂警方人员，这是怎么回事儿？


原来，在现场经过精心勘察，警方在李家的箱子上发现了两枚带血的指纹，于是，对全村约五百名老少进行了指纹鉴定，结果一无所获。


是警方熟人作案的判断出错了吗？有人指出，该村村民赵某某在洛阳打工，他的指纹还没取呢。


在外打工不意味着不能回村作案，这个「帮忙的」正是赵某某的哥哥，于是警察问他能不能把赵某某请来打个指纹。


**他二话不说就去洛阳把弟弟找回来了，结果依然是不吻合。**


按说这样帮忙的群众和警察的关系应该比较好，但实际上双方却势如水火。


此人与李家沾亲，案发后在群众中看警察勘查现场，便大放厥词说风凉话：「杀了这么多人，来了这么多警察竟然破不了案，要他们杀着吃呢。」所以警察对他印象很不好，这次帮忙也没帮到点儿上，所以对他有些耍态度。


　　按说这里面该被批评的是警察，然而大队长尤国英忽然冒出一句：「这个人的指纹采过没有？」


　　警察一摇头：「没有，他不是住这村儿的。」


　　尤国英一挥手：「去，把他的指纹采了。都能跑到这村来骂人，就不能跑到这村来杀人吗？什么逻辑？」


**一查之下，此人正是真凶。**


这个叫赵才伟的凶手在西宁当过兵，健壮敏捷。


他虽然不是本村人，但和李家是亲戚，所以也很熟悉他家。因为自家要盖房缺钱，又听说李克会刚卖了一条牛，手头有钱，赵于是以介绍对象为名欺骗李克会，试图将其这笔钱弄到手。


结果因李克会对其产生怀疑双方发生冲突，赵和同伙击杀了李克会，接着杀害了闻声来察看的李绪娃，并为了灭口分别在其卧室再杀董冬莲和李克桃。


不过，由于杀人后心情紧张，他没有找到李家的钱藏在什么地方……


尤大队长后来解释，要查赵才伟并不是因为其敌视公安人员，而是因为路上听到老丁对于案犯有时会混在围观人群中观察警察，让他觉得很有道理。


他所看到的赵才伟本来和警察对呛很有挑衅性，看到老尤他们进来立即偃旗息鼓，夺路而走，多少有一些不自然，于是他决定查一下，结果正中死穴。


　　那么，王文波到底是怎样一名凶恶的案犯，以至于吓得一城女性不敢留长发呢？


　　老丁一指老高：「这个事儿啊，让他说。」

