## 58.天山：生命力顽强的天山雪莲
说到天山的特产，大家第一个想到的一定是天山雪莲。天山雪莲，是一种传说中非常神奇的花。它生长在大雪山上，生长很久才会开花。自古以来就传说，天山雪莲能够包治百病，延年益寿。在一些武侠小说里，天山雪莲还被夸张为一种解毒神药，无论中了什么毒，只要服下天山雪莲就能起死回生。


事实上，雪莲花确实是一种很神奇的植物，这种神奇，主要是指它的顽强生命力。


雪莲是一种菊科的草本植物，通常生长在高山的雪线以下，因此只有在海拔很高的地方才能看到雪莲。雪莲不仅在新疆的天山上有，在青藏高原的一些高山上也有生长。


一般来说，雪莲花生长的地方在海拔 2000-4000 米之间，这种地方往往气候多变、雨雪交替，每年最暖和的时候，月平均气温也不过 3-5 度，最冷的时候却会有零下几十度。每年适合植物生长的无霜期，只有短短 50 天左右。


这种生长环境对于一般植物来说是极其恶劣的，根本无法存活。雪莲花的种子却可以在 0℃的条件下发芽，幼苗能经受零下 21℃的严寒。雪莲花就在这种严寒缺氧的环境下，披霜斗雪，顽强生长，种子发芽后要花费五年时间才能开出美丽的花朵。


关于天山雪莲的神奇，有一个古老的传说。


据说很久以前，天山住着一个非常美丽的仙女，她原本是王母娘娘麾下的一个神仙，但是由于她思念凡间的自由生活，因此被王母娘娘贬下凡间，住在了寒冷的天山上。


就这样，这个仙女一直在寒冷的雪山上孤独地一个人生活。


直到有一天，仙女居住的地方突然闯进来一个小伙子。原来，这个小伙子是山下的牧民，他的妻子得了一种怪病，浑身发冷而且四肢无力。小伙子焦急万分，他请了好多医生来看妻子的病，都治不好病。


后来，小伙子听一位老人讲，天山上经常有奇异的光芒出现，每当这道光芒出现后，雪山中都会出现一朵洁白美丽、像莲花一样的花，大家把这种花叫做雪莲。这个雪莲花，是瑶池的王母娘娘种下的神物，不要说吃上一口，就是鼻子闻上一闻，也会神清气爽、百病难侵。老人告诉小伙子，要想救你妻子的命，或许只有这个雪莲才行。


于是小伙子安置好妻子，背上干粮，顶风冒雪地爬上雪山。


仙女知道原因后，告诉这个小伙子说：「年轻人，只要你答应我一个条件，你就会得到雪莲，救活你的妻子。」


小伙子点着头回答：「要我能做到，我都会答应你。」


仙女说：「我把雪莲给你，当你救活你妻子后，就必须抛弃她，然后和我成亲，你能做到吗？」


小伙子听完仙女的条件，大惊失色，但他想了一想，神情坚定地说：「不！我不能答应你的条件。」


仙女见小伙子这样说，就问：「难道我没有你妻子漂亮吗？」小伙子摇了摇头，表示否认。


仙女又问：「难道我没有她富有吗？」小伙子仍然摇头。


「那你是觉得我出身没有她高贵吗？」小伙子还在摇头。


小伙子说：「这不是因为她更加美丽，也不是因为她更加高贵。而是因为，她是我最亲爱的人。我不会因为任何理由抛弃她！」


听到这里，仙女非常感动，她对小伙子说：「请你闭上眼睛……」小伙子听了仙女的话，闭上了自己的眼睛。


这时候，仙女身上发出七彩的霞光，照亮了整座雪山，这正是那位老人所说的「天山上的奇异光芒」。在这道七彩的光芒下，仙女变成了一朵巨大的白色的雪莲花。


小伙子睁开了眼睛，被眼前的巨大雪莲花惊呆了。他终于明白了仙女的好意，轻轻地摘下了雪莲花的一片花瓣，带回了山下。


就这样，小伙子把这一片雪莲花的花瓣喂给妻子吃，果然妻子的病被治好了。


在此之后，人们就发现，在天山的雪线之处，开满了美丽的雪莲花。原来，仙女变成的雪莲花，从一朵变成了无数朵。于是，天山雪莲就成了天下最圣洁、最宝贵的神药，被天下人传颂。


当然，这个天山雪莲的传说是虚构的。但是通过这个故事，我们可以知道，天山雪莲象征了纯洁的真情，这种真情既包含了小伙子对妻子不变的忠贞，也包含了仙女那种对世人大爱无疆的奉献。


天山雪莲，是大自然创造的一种生命力顽强的神奇花朵。事实上，它的药用价值，仅限于治疗风湿病等一些普通病症，并没有传说中那种起死回生的魔力。


但是，在上千年传说的渲染下，天山雪莲一直被当成一种很值钱的上等药材，很多人为了赚钱滥采滥挖，导致这种珍贵植物在野外越来越稀少。当前，我们国家已将天山雪莲列为二级保护植物，以及国家三级濒危物种，并且明令禁止采挖野生雪莲。


天山雪莲，更多地应作为一种野生观赏植物，作为天山自然景观的一部分，让我们去爱护它，去欣赏它，而不是将这种珍稀花朵从大自然里夺走。

