## 85.中国最大的火山湖：长白山天池
松花江，是我国七大水系之一，也是我国水量第四大的河流。那松花江的源头在哪里呢？


松花江的源头，在中国可以说是独一无二的，因为这个源头是一个火山湖。这个火山湖，就是长白山天池。


长白山脉，位于吉林省东南部，是鸭绿江、松花江和图们江的发源地，所以又被称为「三江源头」。


长白山在 2000 多年前的中国古书中就有记载，《山海经》称之为「不咸山」，因为长白山的主峰经年积雪，使得山体像盐一样，但却没有盐那样的咸，所以被称为「不咸之山」。到了北魏，不咸山改称「徒太山」，唐代称「太白山」，金代则正式开始称为「长白山」。


长白山最特殊的地方，在于它是由火山喷发而形成的，这个过程历经上千万年。特别是在一万多年前，长白山火山群猛烈喷发，在主峰一带形成了一个漏斗形火山口。在喷发结束后，雨水和地下水不断汇集，形成了一个较大的火山湖，这就是长白山天池。


长白山天池周围，屹立着一大圈高耸的山峰，其中超过 2500 米的就有 16 座，被称为「长白十六峰」，这些山峰都是一万多年前那场火山大喷发后留下的。这些环绕的山峰和长白山天池，正是一个完整的火山口。


长白山天池是中国目前最大的火山湖，面积有 9.82 平方公里。这个面积，与那些几百平方公里的大湖是没法比的。但是，长白山天池的水特别深，最大水深有 373 米，平均水深也有 200 米。相比之下，黄海的平均深度只有 90 米，也就是说，长白山天池的水比黄海还深得多。这种深度特别大的情况，正是漏斗形火山湖的一个特点。


正因为如此，当地人传说，长白山天池有一个「海眼」，可以和大海相通，而且里面有神龙出没。甚至在近些年，长白山天池还曾出现过「湖怪」的传闻，引来了不少游客前来探秘猎奇。


事实上，这些只是虚构的传说而已。长白山天池是火山喷发形成的，天池周围以及环绕的「长白十六峰」，至今还遗留着火山爆发的痕迹，自然环境比较险恶、山上草木难生，湖水中的生物也很少。所以，湖中不太可能出现什么大型怪物。


长白山天池还有一个令人赞叹的奇景，那就是长白山瀑布。天池被「长白山十六峰」环绕，只留了一个小缺口让湖水流出，流出的湖水从高高的悬崖上倾泻而下，飞流直下 60-70 米，凶猛的水势冲击着山下的深潭和石滩，溅起了几十米高的水雾，将整个山谷装点成仙境一般。这些从瀑布流出的湖水，就形成了松花江的水源。


长白山天池所处位置人际罕至，湖中雾气缭绕，周围山峰都是不毛之地，令人神秘莫测。所以，在古时候长白山天池就被东北各民族视为一座仙山。几千年来，不少神话故事都以长白山和天池作为发生地。其中，清朝皇帝更是将长白山作为了祖先的发祥地。


这是怎么回事呢？清朝官方史书，记载了这么一个传说。


很久很久以前，天上有三个仙女来到了长白山的一个湖泊旁，她们在湖边尽情地玩耍，还跑到湖中游泳。眼看太阳就要落山了，三个仙女们上岸准备飞回天庭。这时候，一只喜鹊衔着一个红色的朱果飞过，结果果子掉在了仙女中的老三——佛库伦的衣服上。佛库伦看见朱果，非常高兴，就放在了嘴里吃了下去。结果，果子吃下去后，佛库伦立刻发现自己有了身孕。这么一来，怀着孩子的她就飞不上天了，只好留在了当地。后来，佛库伦生下一个男孩，取了一个姓氏叫爱新觉罗，这就是清朝皇帝的祖先。


后来，仙女降临的这个湖被称为天女浴躬池，就位于长白山天池的东边，也是一个小小的火山湖。在长白山，火山形成的湖不止天池一个，素有长白山「七十二龙潭」之称。此外，由于地下还有火山活动，所以这一带有不少温泉。这些温泉从地下涌出，终日不断地从岩石缝隙中向外喷吐着热水，场面非常壮观。长白山的一些火山湖，有些水源也来自于地下温泉。就连长白山天池，湖底也曾有温泉活动。据古书记载，天池在补天石附近的湖底会冒出热水，所以湖水一边冷如冰海，一边热如汤泉，所以古时候还把长白山天池叫做「温凉泊」。


事实上，长白山至今还是一座活火山群。在公元十世纪到十二世纪，长白山曾经有一次极为猛烈的喷发，摧毁了方圆数千平方公里的森林，造成很大灾难。最后一次的小规模喷发，发生在 1702 年，这时候是清朝康熙年间。此后一直沉睡了几百年，直到今天。


今天的长白山天池，不仅是一座自然保护区，也是一座国家地质公园。中国境内的活火山并不多，所以长白山的很多景色，是国内其他地方少有的。如果大家有机会，一定不要错过。


好了，关于松花江的故事，我们今天就讲到这里。无论是松花江，还是长白山，蕴藏的自然景观和历史故事还有很多。这些还需要大家自己去多多学习和考察。

