## 99.沙漠绿洲：祁连山与党河
我们知道，敦煌这个地方四周都是沙漠和荒山。那么，这个沙漠中的城市，是怎么发展起来的呢？原因很简单，就是靠水。


有一条大河穿越戈壁沙漠，从南至北流过敦煌，这就是党河。党水北流，是古代的敦煌八景之一，党河的水发源于祁连山，这些水给沙漠带来了生命，在敦煌等地方形成了一片片的绿洲。敦煌的月牙泉，也正是由党河的旧河道和地下水形成的。


说到祁连山，这座山在河西走廊的南部绵延八百公里，是甘肃和青海的地理分界线。党河，就发源于祁连山脉的最西端。在党河的源头，有很多海拔 4500 米以上的雪山。这些雪山上到处是冰川，这些冰川融化后，就形成了河流的水源。


我们知道，河西走廊是青藏高原与蒙古高原之间的一个绿洲地带，北方是内蒙古的大沙漠，南边也是柴达木沙漠。由于有绿洲的存在，古代的人们才能够通过河西走廊，从中原前往西域。


祁连山的这些大雪山和冰川，对河西走廊绿洲的形成十分重要。东西走向的祁连山，拦截了高空的湿冷空气，在山间降水而形成了冰川。可以说，如果没有祁连山，内蒙古和柴达木的大沙漠就会连成一片，河西地区就会成为一片无法让人生活的地方。


由于有了水，祁连山和河西走廊一带，既拥有西北地区难得的肥沃耕地，同时也拥有水草丰美的牧场。在几千年里，很多古代民族都为了争夺这块宝贵土地发生过战争。


在汉朝以前，党河还叫做氐置水（支至水），当时的敦煌曾先后被古羌人和大月氏人占领过。大月氏人，是曾经在河西走廊一带生活的游牧民族，在两千多年前非常强盛，一度和匈奴人分庭抗礼。据说，敦煌的名字，就来自于大月氏人的语言。


但是在汉朝初年，匈奴出现了一位伟大的领袖——单于冒顿（莫顿）。冒顿在年轻时，曾经在大月氏当作人质。但是他当上匈奴单于后，很快让匈奴变得非常强大。冒顿单于率军向东消灭了东胡，向南击败了汉高祖刘邦，逼迫汉朝和匈奴和亲。他还向西，打败了大月氏人，抢走了整个河西地区。大月氏人在匈奴人的追杀下，不得不放弃肥沃的土地，一路向西跑到了阿富汗。从此，河西走廊就成了匈奴人最好的牧场，并成为了后来匈奴入侵中原的重要基地。


在汉武帝的时候，汉朝名将霍去病千里奔袭，在河西走廊大败匈奴。此后，汉朝在河西设立了张掖、武威、敦煌和酒泉四个郡。敦煌也就成为了汉朝连接西域的一个关键枢纽。


当时，汉朝充分利用了党河河水，在敦煌一带开垦灌溉了十几万亩农田，在大沙漠之中营建出了一个千里沃野、牛羊满地的美丽国度。至今，在敦煌和河西走廊的其他地方，我们还能看到古人们修建的一些堤坝、水渠、运河等水利遗迹。


敦煌郡在汉朝以后，凭借着党河水源，以及丝绸之路的交通，曾经非常繁荣，甚至在十六国时期还做过国都。这是怎么回事呢？


原来，在前秦灭亡的时候，河西走廊这一带也再次陷入战乱。有一位叫做李暠（浩）的人，在敦煌自立为王，建立了西凉国。西凉国的生命很短，仅仅 20 年就灭亡了。但是建立西凉国的李暠，它的后代却非常不简单。


一百多年后，李暠（浩）的一位后人叫做李渊，灭亡隋朝，建立了唐朝。所以，唐朝皇帝的祖先，正是这位「敦煌国王」李暠。不仅如此，大诗人李白、李商隐，也都是这位李暠的后代。他们的祖先，都是党河的河水哺育出来的。


说到西凉国，它疆域最大的时候，曾占据了河西走廊的一半，并向西延伸到新疆哈密一带。最有意思的是，西凉国王李暠时代，敦煌和附近地区，还曾经出现过几个江南的地名。原来，在前秦时期，南方的很多人口在战争中被虏掠到了北方，其中有一万多户被安置在了敦煌，后来还有两三万户其他老百姓为躲避战乱逃到这里。于是，李暠就根据这些移民的籍贯，在当地起了几个江南的地名，比如建康郡、会稽郡、广夏郡等等。


南方移民的涌入，大大促进了敦煌等地的农业经济，而且文化艺术也得到蓬勃发展。在十六国和南北朝时期，敦煌和河西地区战争较少，生活比较安定，吸引了很多中原人士前来定居，从而发展出了兴盛发达的凉州文化，莫高窟就是在这个时代发展起来的。


直到一千多年后今天，党河依然在扶持着敦煌市的发展。

