## 23.实事求是
「实事求是」是马克思主义的根本观点，是中国共产党人认识世界、改造世界的根本要求，是我们党的基本思想方法、工作方法、领导方法。它的提出，是以毛泽东为代表的中国共产党人，科学地理解马克思主义的思想精髓，在与主观主义、经验主义斗争的过程中，用中国成语对辩证唯物主义和历史唯物主义世界观和方法论所作的高度概括。


1938 年 10 月 14 日，毛泽东在党的六届六中全会上首次提出：「共产党员应是实事求是的模范。」1941 年 5 月 19 日，在延安干部会议上作《改造我们的学习》的报告时，他第一次详细阐述了「实事求是」的内涵：「『实事』就是客观存在着的一切事物，『是』就是客观事物的内部联系，即规律性，『求』就是我们去研究。」此后，在党不断成长的过程中，「实事求是」思想不断继承和发展，成为党长期坚持的思想路线。


党的二大决定党加入共产国际，此后，党作为共产国际的一个支部，受共产国际的领导和指示。共产国际的支持和帮助，对于党在险恶环境中的发展壮大，起到了重要作用。但是，如何正确对待共产国际的指示，如何正确理解马克思列宁主义，党内却一直存在思想上的分歧。


一方面，以毛泽东为主要代表的一批共产党人，坚持把马克思列宁主义基本原理同中国革命的实际相结合，科学地对待共产国际的领导和指示，创造性地解决了在半殖民地半封建社会的中国进行无产阶级革命的问题。遵义会议的召开，从军事上、政治上纠正了以教条主义为主要特征的王明「左」倾错误，确保了党能够在实现马列主义基本原理同中国革命实际相结合的正确道路上顺利前进，这保证了党能够在抗日战争中始终坚持正确的前进方向。


但是，另一方面，由于党处于战争环境中，还没有时间从思想上系统地清算党内的错误思想，曾经在党内长期存在的主观主义，还会经常性的出现；一些人仍然教条地理解马克思列宁主义，以主观主义为思想基础的「左」倾错误思想和右倾机会主义路线，在党内还有一定影响，其代表是曾长期在共产国际工作的王明。1940 年 3 月 19 日，王明在延安再版《为中共更加布尔塞维克化而斗争》，在书的前言中，他为自己过去的「左」倾错误进行辩护：「不能把昨日之是，一概看作今日之非；或把今日之非，一概断定不能作为昨日之是。」


为了总结党的历史经验，清除王明错误的影响，教育全党学会用马克思列宁主义的立场、观点、方法，研究和解决中国革命的实际问题，全党整风运动将反对主观主义以整顿学风作为中心内容。


1941 年 5 月，毛泽东在延安高级干部会议上，作了《改造我们的学习》的报告，深刻论述了马克思列宁主义同中国革命具体实际相结合的原则。根据现实的状况和历史的教训，毛泽东将党内长期存在的主观主义概括为两个主要形态：教条主义和经验主义。他批判教条主义者只有马克思主义的书本知识，却不能掌握马克思主义的精神实质，不了解实际情况，只会以「理论家」的姿态吓唬人，将马克思主义书本上的个别词句看成是包医百病的灵丹妙药，结果是害了自己，也害了革命。


他还形象地用一副对子来形容教条主义者：「墙上芦苇，头重脚轻根底浅；山间竹笋，嘴尖皮厚腹中空。」在批评主观主义的基础上，毛泽东进而强调要坚持马克思主义的态度，发展马克思主义的实事求是的精神，并且对实事求是进行了解释和阐述：「『实事』就是客观存在着的一切事物，『是』就是客观事物的内部联系，即规律性，『求』就是我们去研究。我们要从国内外、省内外、县内外、区内外的实际情况出发，从其中引出其固有的而不是臆造的规律性，即找出周围事变的内部联系，作为我们行动的向导。」


「实事求是」提出后，不仅对于在整风运动中反对主观主义学风发挥了重要作用，而且被迅速确立为党的思想路线，成为党带领人民推动中国革命、建设、改革事业不断取得胜利的重要法宝。


链接：


马克思、恩格斯没有直接用过「实事求是」这个词汇，但他们创立的辩证唯物主义和历史唯物主义，突出强调的就是实事求是。实事求是，是毛泽东同志用中国成语对辩证唯物主义和历史唯物主义世界观和方法论所作的高度概括。坚持实事求是，就是坚持一切从实际出发来研究和解决问题，坚持理论联系实际来制定和形成指导实践发展的正确路线方针政策，坚持在实践中检验真理和发展真理。


我们党是靠实事求是起家和兴旺发展起来的。正如邓小平同志指出的：「过去我们搞革命所取得的一切胜利，是靠实事求是；现在我们要实现四个现代化，同样要靠实事求是。」实事求是作为党的思想路线，它始终是马克思主义中国化理论成果的精髓和灵魂，即是毛泽东思想的精髓和灵魂，是包括邓小平理论、「三个代表」重要思想以及科学发展观在内的中国特色社会主义理论体系的精髓和灵魂；它始终是中国共产党人认识世界和改造世界的根本要求，是我们党的基本思想方法、工作方法和领导方法，是党带领人民推动中国革命、建设、改革事业不断取得胜利的重要法宝。


回顾我们党 90 多年的历史可以清楚地看到，什么时候坚持实事求是，党就能够形成符合客观实际、体现发展规律、顺应人民意愿的正确路线方针政策，党和人民事业就能够不断取得胜利；反之，离开了实事求是，党和人民事业就会受到损失甚至严重挫折。胡锦涛同志在庆祝中国共产党成立 90 周年大会上的讲话中对坚持实事求是的重要性作了精辟论述。


他说：「在历史上的一些时期，我们曾经犯过错误甚至遇到严重挫折，根本原因就在于当时的指导思想脱离了中国实际。我们党能够依靠自己和人民的力量纠正错误，在挫折中奋起，继续胜利前进，根本原因就在于重新恢复和坚持贯彻了实事求是。」实践反复证明，坚持实事求是，就能兴党兴国；违背实事求是，就会误党误国。


——习近平：《在中央党校春季学期第二批入学学员开学典礼上的讲话》（2012 年 5 月 16 日）


备案号:YX01eLjO8l4WxvBqB

