## 7.枪杆子里面出政权
「枪杆子里面出政权」是毛泽东在党的八七会议上提出的一个重要论断。在会议谈到军事斗争问题时，他批评党过去「不做军事运动专做民众运动」的偏向，提出「以后要非常注意军事。须知政权是由枪杆子中取得的」。这是中国共产党从大革命失败的血的教训中得出的宝贵经验。从此，党开始把创建人民武装、领导军事斗争作为工作的重心。毛泽东的这一论断后来演化为「枪杆子里面出政权」，成为党创建和掌握自己的人民武装力量进行斗争的行动口号。


大革命失败后，革命形势发生了急剧变化，中国共产党遭受了极其严重的困难：共产党人和革命群众遭到野蛮屠杀，从 1927 年 3 月到 1928 年上半年，被杀害的共产党员和群众达 31 万多人；党的组织遭到严重破坏，只能全部转入秘密状态，一些人对革命悲观失望，脱离共产党或共青团，党员数量由五大召开时的 5.8 万人锐减到 1 万多人；工农运动走向低沉，工会和农民协会也被查禁、解散。严酷的形势表明中国的革命已经进入低潮，中国共产党面临着被敌人瓦解和消灭的严重危险。


面对生死困境，中国共产党没有低下头颅。为了挽救革命，1927 年 7 月，刚组成的中共中央政治局临时常委会决定对反动派的攻击进行坚决地武装反击，将党所掌握和影响的部队向南昌集中，准备发动武装起义。


1927 年 8 月 1 日，周恩来、贺龙、朱德、刘伯承等人率领党直接影响和掌握的军队 2 万余人，举行南昌起义，经过四个多小时的激战，起义军占领了南昌城。南昌起义打响了武装反抗国民党反动派的第一枪，用血与火的语言，宣告了中国共产党不畏强暴、坚持革命的坚强决心；使千百万革命群众在黑暗中又看到了高高举起的火把，重新燃起革命的希望。南昌起义标志着中国共产党开始进行武装斗争，是党独立地领导革命战争、创建人民军队和武装夺取政权的开端。


南昌起义后的第六天，为了总结大革命失败的惨痛教训，审查和纠正党在大革命后期的严重错误，明确下一步的革命方向，中共中央于 1927 年 8 月 7 日在湖北汉口召开紧急会议（八七会议）。由于环境的险恶，这次会议只开了一天，但是，会议所作的决定却对中国共产党和中国革命的前景产生了巨大的影响。


会议着重批评了大革命后期以陈独秀为首的中央所犯的右倾机会主义错误，确定了实行土地革命和武装起义的方针，提出了整顿队伍、纠正错误「而找着新的道路」的任务，选举出以瞿秋白为首的新的中共中央临时政治局。在会上，毛泽东发言指出，「以后要非常注意军事。须知政权是由枪杆子中取得的」。这成为后来党领导革命武装的指导方针。


在中国革命处于严重危机的情况下，八七会议制定出了继续进行革命、武装反抗国民党反动派的正确方针，给在白色恐怖笼罩下的党员和革命群众指明了前进方向；其提出的「枪杆子里面出政权」，也成为随后党创建和掌握自己的人民武装力量进行斗争的行动口号。八七会议为挽救党和革命作出了巨大贡献，中国革命从此开始由大革命失败到土地革命战争兴起的历史性转变。


大革命失败后，中共中央临时常务委员会经过研究，决定：将中国共产党所掌握或影响的部队向南昌集中，准备起义。此时党能完全掌握的军队，主要是叶挺任师长的第 24 师、周士第任团长的第 25 师 73 团等 5 个团，朱德任团长的第三军军官教育团，还有国府警卫团和第二方面军教导团。后来，当时还没有加入共产党的贺龙也愿意带领他的第 20 军 1 万余人参加起义


彼时，国民党内部新军阀发生了分裂和对立，中共中央决定利用这个机会集中军队到九江一带实行暴动。为筹划暴动事宜，李立三奉命到九江先了解情况。经过考察后，李立三认为在九江暴动地形条件不利，提议把暴动地点改在南昌。


7 月 24 日晚上，临时中央政治局开会决定在南昌举行武装起义，组织中共中央前敌委员会，周恩来担任前委书记，赴南昌领导起义事宜。7 月 26 日，周恩来和刘伯承到达九江，与在九江的同志确定了南昌起义的行动计划。随后，周恩来与李立三赶赴南昌，同在南昌的朱德等及中共江西省委会合。叶挺、贺龙的部队也离开九江开进了南昌。27 日，周恩来在南昌成立前敌委员会，并在江西大旅社主持召开了前委扩大会议，决定 31 日举行起义。后因张国焘以中央代表身份传达共产国际和中共中央新指示而推迟。7 月 31 日，前委正式决定，暴动将在 8 月 1 日凌晨 4 时举行。


正当部队开到指定位置，一切准备就绪的时候，意外发生了，第 20 军的一个副营长接到准备暴动的命令后跑去向滇军告密，被以打麻将为掩护麻痹敌人的朱德知晓，朱德立即向起义指挥部报告，周恩来和前委果断决定提前两小时起义。


8 月 1 日凌晨 2 时，南昌起义的枪声打响了！已进驻南昌的叶挺第 24 师，贺龙第 20 军共 10 个团 1.3 万人发起暴动。为区别旧军队，全体官兵都扎上了红领带，经过 4 个多小时的激烈战斗，起义军全歼守敌国民党滇军 5 个团 3000 余人，占领了整个南昌城。起义胜利后，革命的旗帜在总指挥部（江西大旅社）的大楼上高高升起。


南昌起义后，起义军遭到国民党反动派军队的围攻。8 月 3 日起，起义军按照中共中央先前的决定，分批撤出南昌。后来，起义部队一部分转移到广东海陆丰地区，同当地农军汇合；主要部分在朱德、陈毅的带领下，转移到湘南地区，开展游击战争。


南昌起义打响了武装反抗国民党反动派的第一枪，宣告了中国共产党把革命进行到底的坚定立场和坚强决心，在全党和全国人民面前树立起一面革命武装斗争的旗帜，是我们党创建新型人民军队的光辉起点。后来，8 月 1 日被定为中国人民解放军的建军节，南昌成为人民军队「军旗升起的地方」。


备案号:YX01eLjO8l4WxvBqB

