## 79.四个伟大
「四个伟大」，是指进行伟大斗争，建设伟大工程，推进伟大事业，实现伟大梦想，将「四个伟大」并列提出，是习近平总书记在党的十九大报告中作出的理论创新。


伟大斗争是指中国共产党要团结带领人民有效应对重大挑战、抵御重大风险、克服重大阻力、解决重大矛盾，必须进行具有许多新的历史特点的伟大斗争；伟大工程是指中国共产党正在深入推进的党的建设新的伟大工程；伟大事业是指中国特色社会主义伟大事业；伟大梦想是指中华民族伟大复兴的中国梦。伟大斗争，伟大工程，伟大事业，伟大梦想，紧密联系、相互贯通、相互作用，统一于新时代坚持和发展中国特色社会主义伟大实践。


「四个伟大」的提出，是以习近平同志为核心的党中央在带领全国人民进行中国特色社会主义建设的过程中，作出的创新性理论总结。改革开放以来，中国共产党在许多重要文献中把伟大事业同伟大工程联系起来，强调要取得改革开放和社会主义现代化建设事业的成功，必须大力加强党的建设。


2012 年 11 月，党的十八大报告提出「必须准备进行具有许多新的历史特点的伟大斗争」。2012 年 11 月 29 日，习近平总书记参观《复兴之路》展览时提出实现中华民族伟大复兴的中国梦。2016 年 10 月，党的十八届六中全会将伟大斗争、伟大工程、伟大事业并提，突出了新的时代条件下中国共产党治国理政的重要战略支撑。2017 年 7 月 26 日，习近平总书记在省部级主要领导干部专题研讨班开班式上强调，在新的时代条件下，我们要进行伟大斗争、建设伟大工程、推进伟大事业、实现伟大梦想，「四个伟大」被作为一个统一整体提出来。


2017 年 10 月，党的十九大指出，「实现中华民族伟大复兴是近代以来中华民族最伟大的梦想」。「实现伟大梦想，必须进行伟大斗争。我们党要团结带领人民有效应对重大挑战、抵御重大风险、克服重大阻力、解决重大矛盾，必须进行具有许多新的历史特点的伟大斗争，全党要充分认识这场伟大斗争的长期性、复杂性、艰巨性，发扬斗争精神，提高斗争本领，不断夺取伟大斗争新胜利」。


「实现伟大梦想，必须建设伟大工程。这个伟大工程就是我们党正在深入推进的党的建设新的伟大工程。历史已经并将继续证明，没有中国共产党的领导，民族复兴必然是空想。我们党要始终成为时代先锋、民族脊梁，始终成为马克思主义执政党，自身必须始终过硬」。「实现伟大梦想，必须推进伟大事业。中国特色社会主义是改革开放以来党的全部理论和实践的主题，是党和人民历尽千辛万苦、付出巨大代价取得的根本成就。全党要保持政治定力，坚持实干兴邦，始终坚持和发展中国特色社会主义」。


伟大斗争，伟大工程，伟大事业，伟大梦想，紧密联系、相互贯通、相互作用，统一于新时代坚持和发展中国特色社会主义伟大实践。伟大梦想是目标，指引着正确方向，为伟大斗争伟大工程、伟大事业破浪前行领航导向；伟大斗争是动力，昭示着中国共产党的担当精神，为伟大工程、伟大事业、伟大梦想破解难题，扫除障碍，提供牵引；伟大工程是保证，为伟大斗争、伟大事业、伟大梦想提供坚强保证；伟大事业是路径，宣示着举什么旗、走什么路，为伟大斗争、伟大工程、伟大梦想开辟前进的道路。


在「四个伟大」的相互关系中，党的建设新的伟大工程是起决定性作用的。推进伟大工程，要结合伟大斗争、伟大事业、伟大梦想的实践来进行。只有全面加强党的领导，不断增强「四个意识」，提高经受「四大考验」，战胜「四种危险」，把党建设得更加坚强有力，确保党在世界形势深刻变化的历史进程中始终走在时代前列，在应对国内外各种风险和考验的历史进程中始终成为全国人民的主心骨，在坚持和发展中国特色社会主义的历史进程中始终成为坚强领导核心，才能团结带领人民有效应对重大挑战、抵御重大风险、克服重大阻力、解决重大矛盾，夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利，才能不断迈向实现中华民族伟大复兴的宏伟目标。如果离开了党的坚强领导，如果党自身不过硬，要想赢得伟大斗争推进伟大事业、实现伟大梦想，必然是空想。


「四个伟大」作为一个完整的体系提出，是党的十九大报告一个重大亮点，也是党的一个重大理论创新。「四个伟大」明确了我们党在新时代治国理政的总方略、全局工作的总框架、谋划事业的总坐标和推进工作的总抓手。


链接：


要把新时代坚持和发展中国特色社会主义这场伟大社会革命进行好，我们党必须勇于进行自我革命，把党建设得更加坚强有力。我在党的十九大报告中强调：「勇于自我革命，从严管党治党，是我们党最鲜明的品格」，「全面从严治党永远在路上」。为什么我要强调这一点，是因为加强党的领导是新时代坚持和发展中国特色社会主义的根本保证。没有中国共产党，哪有社会主义中国？哪有中国特色社会主义？哪有中华民族伟大复兴？为此，我在党的十九大报告中提出了新时代党的建设总要求，明确在统揽伟大斗争、伟大工程、伟大事业、伟大梦想中，起决定性作用的是新时代党的建设新的伟大工程。


把党的建设作为一项伟大工程来推进，是我们党的一大创举，是我们党领导人民进行伟大社会革命的重要法宝。1939 年，毛泽东同志在《〈共产党人〉发刊词》中强调，要赢得革命的最终胜利，就必须把中国共产党建设成为「一个全国范围的、广大群众性的、思想上政治上组织上完全巩固的布尔什维克化的中国共产党」，强调建设好这样的党，是一项伟大工程，要赢得革命最终胜利，必须抓好这个伟大工程。


在新时代，我们党必须以党的自我革命来推动党领导人民进行的伟大社会革命。我在党的十九大报告中强调：「把党建设成为始终走在时代前列、人民衷心拥护、勇于自我革命、经得起各种风浪考验、朝气蓬勃的马克思主义执政党。」这既是我们党领导人民进行伟大社会革命的客观要求，也是我们党作为马克思主义政党建设和发展的内在需要。


——习近平：《推进党的建设新的伟大工程要一以贯之》（2018 年 1 月 5 日）


备案号:YX01eLjO8l4WxvBqB

