## 92.把权力关进制度的笼子里
「把权力关进制度的笼子里」，是对权力与制度关系的形象概括，意在强调制度之「笼」对权力尤其是对一切滥用的权力的约束和监督。2013 年 1 月，习近平总书记在十八届中央纪委二次全会上指出，要加强对权力运行的制约和监督，把权力关进制度的笼子里，形成不敢腐的惩戒机制、不能腐的防范机制、不易腐的保障机制。


2017 年 10 月，党的十九大报告指出，要加强对权力运行的制约和监督，让人民监督权力，让权力在阳光下运行，把权力关进制度的笼子。腐败问题从根源上说，是权力失去制约和监督导致的权力滥用、以权谋私行为。把权力关进制度的笼子里就是把权力运行纳入制度轨道，用制度监督、规范、约束、制衡权力，保证权力正确行使而不被滥用。把权力关进制度的笼子里，要构建严密的权力运行制约和监督体系，让人民监督权力，让权力在阳光下运行，坚持有权就有责、失职要问责，决不允许以权谋私、搞特权。


「善除害者察其本，善理疾者绝其源」。 制度问题更带有根本性、全局性、稳定性、长期性。因此，党要管党、从严治党，必须有坚强的制度作保证。党的十八大后，以习近平同志为核心的党中央高度重视制度在管党治党过程中发挥的根本性作用，强调要「把权力关进制度的笼子里」。党中央抓住制度治党这个根本之策，推动党的建设制度改革，废止不适应的党内法规制度，完善修订已有的党内法规制度，制定颁布新的党内法规制度，不遗余力地强化制度的执行力。在全党上下共同努力下，党的制度建设取得了前所未有的显著成效，为全面从严治党、加强党的建设提供了刚性的制度保障。


2013 年 1 月 22 日，习近平总书记在中央纪委第二次全体会议上讲话中指出，要加强对权力运行的制约和监督，把权力关进制度的笼子里，形成不敢腐的惩戒机制、不能腐的防范机制、不易腐的保障机制。他强调，各级领导干部都要牢记，任何人都没有法律之外的绝对权力，任何人行使权力都必须为人民服务、对人民负责并自觉接受人民监督。要加强对一把手的监督，认真执行民主集中制，健全施政行为公开制度，保证领导干部做到位高不擅权、权重不谋私。


从一些地方和领域不正之风和腐败问题屡禁屡发的教训看，有些领导干部为了一己私利不惜损害民族、人民和党的利益，堕落到古人所讥讽的「六朝何事，只成门户私计？」而制约缺失、监督失效，往往使某些干部手中的权力如脱缰的野马恣意而为，成为牟取私利的工具，直至触犯党纪国法，最后踏上不归路。因此，「把权力关进制度的笼子里」，已经成为加强党风廉政建设的一个重大课题。


「把权力关进制度的笼子里」，不是一时说要把权力关起来，而是要把权力运行制度化，纳入到民主、科学的制度的轨道中来。邓小平同志曾指出：「制度好可以使坏人无法横行，制度不好可以使好人无法充分做好事，甚至会走向反面……必须引起全党的高度重视。」正因为如此，改革开放 30 多年来，中国共产党一直致力于探索加强制度建设和教育防范工作，努力使权力受到监督和制约，使领导干部不犯或少犯错误。


把权力关进制度的笼子里，并不是要让权力在笼子里僵死或「睡大觉」，而是要让权力在规定框架内恰如其分地、更好地发挥作用，实现其取之于民、用之于民、造福于民的价值。也是为了让掌权之人更好地抵御外界不良风气诱惑，在用权时不专权、不越权、不谋私。习近平总书记曾指出：「要把笼子扎紧一点，牛栏关猫是管不住的，空隙太大，猫可以来去自如」，「制度不在多，而在于精，在于务实管用，突出针对性和指导性。」 如果空洞乏力，起不到应有的作用，再多的制度也会流于形式。扎紧制度的笼子，就是把我们的要求变成具体的规矩，具体的纪律，变成科学的制度。


党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央坚持标本兼治、惩防并举，来规范约束权力，强化监督，以制度为抓手从根本上深入推进党风廉政工作。一项项党内法规纷纷落地，一道道禁令密集出台，一个个「老虎」「苍蝇」现身落马，人们深切地感受到，制度笼子越扎越紧，正风肃纪进入常态化。


把权力关进制度的笼子里，约束权力的「任性」，关键就在「常」「长」二字，一个是要经常抓，一个是要长期抓。要使各种形式的群众监督、舆论监督常态化、规范化；也要靠改革体制、优化机制、完善制度来防患未然。要全面深化包括经济体制、行政体制、干部人事制度和司法体制在内的各方面体制改革和制度创新，真正实现靠制度管人、管权、管事、管钱、管物，努力做到从源头上正风肃纪，让权力在阳光下运行，这是把权力关进制度笼子的根本之策。


链接：


要继续全面加强惩治和预防腐败体系建设，加强反腐倡廉教育和廉政文化建设，健全权力运行制约和监督体系，加强反腐败国家立法，加强反腐倡廉党内法规制度建设，深化腐败问题多发领域和环节的改革，确保国家机关按照法定权限和程序行使权力。要加强对权力运行的制约和监督，把权力关进制度的笼子里，形成不敢腐的惩戒机制、不能腐的防范机制、不易腐的保障机制。


——习近平：《在十八届中央纪委二次全会上的讲话》（2013 年 1 月 22 日）


备案号:YX01eLjO8l4WxvBqB

