## 3.小玫瑰的最后十四天
我死了。


因为被我救下的男友，上岸后第一时间把游泳圈送给了他的白月光，而不是被水藻缠住小腿抽筋的我。


所以我就死在了他触手可及的地方。


神祇赐我重生。


我选择用重生的机会，换自己再活十四天。


今生的孽缘，就今生了结吧。


要是带到来生再搭上一辈子，那也太苦了。


1


太平间是真的冷。


我被冰柜冻透了。


直到走回家，身上还没缓过劲来。


却没想到，打开门，就看见宋钊抱着刘如霜坐在我精心布置的阳台上，忘情地亲吻。


月光下，我为我们订婚准备的小玫瑰幽幽摇曳，像一簇簇即将湮灭的火苗。


我曾经深爱的男人，抱着他的白月光，在我死去的这个晚上，在我买下的婚房里，缠绵深吻。


「阿钊，阿钊。你要是难受，你就哭出来吧。毕竟我离开后，是她陪你五年，你对她有感情，我能理解。我不吃醋。」


刘如霜的声音里满是委屈。


好笑，死的是我，委屈的人却是她。


可我清楚，宋钊就喜欢她这样。


宋钊沉默片刻，安抚地揉着她的发顶说：「如霜，我们结婚好不好？」


我抬头看了眼墙上的时钟，公元 2022 年 12 月 25 日 20：45：12 医生宣告我抢救无效生理性死亡，公元 2022 年 12 月 25 日 23：36：41，宋钊在我们的婚房里跟他的前任求婚。


「我不爱她。只是因为你离开，我太难过了，只能用她来骗自己，才能活下去。」


他喑哑嗓子，仔细地跟刘如霜剖析着自己的心理。


其实这些话不必他再说，我也明晰了。


只是从他口中得到证实，我还是被难过没顶了。


彻骨的冷意，冻得我心口发疼。


我慢慢蹲下，在玄关前蜷缩成一团。


我一定不是因为他疼的。


我只是太冷了。


收缴干净死人东西的这项传统，真是该强烈谴责。


害得我没有手机，只能一路赤着脚走回来。入殓时穿的白色长袍，在秋夜的寒气面前根本形同虚设。


我快被冻到二次死亡。


但是看来看去，都没找到我那双杏仁粉的大兔耳拖鞋。


想来是被刘如霜穿了。


穿死人的鞋，她不膈应吗？


我打量刘如霜，却看见，宋钊从口袋里掏出一枚粉钻，正在往刘如霜手上戴。


这枚戒指直到今天下午，还戴在我的手上。


他到底是想省钱，还是这戒指，其实一开始就是按照刘如霜的喜好买的？


是后者吧，毕竟她最喜欢收集的就是各种粉钻。


死过一次后的我，再明白不过了。


强烈的不甘，让我起了坏心思。


在两人正浓情蜜意盯着戒指时，我幽幽地开口了：「你们能先停一下，让刘如霜把我的拖鞋还我吗？」


2


刘如霜尖叫成鸡。


宋钊倒是比他沉稳许多。只是看见我的那瞬，眼神有些闪躲。


不过很快又镇定下来。


他醺醉的双眸，被亲得锃亮。连看向我时，深情和欣喜都在温柔地往外溢：「你……」


时隔五年，他得偿所愿，难怪如此。


只是这每一秒，都把我屠戮得血肉模糊。我掐紧手心打断他：「别你了，我还活着。你要是想跟她求婚，麻烦让她离开，我们先分个手。」


宋钊皱眉，他最不喜欢说话时被别人打断，忍了忍，终究是把火压了下去。


刘如霜当然不肯走。五年前，宋钊出车祸后她不告而别。五年后，我们成了国内有名的香氛轻奢品牌，她又回来。宋钊再色令智昏，也不可能轻易原谅她，更何况中间还夹着一个我。


她没少吃奚落。


现在，总算是翻身了，连脸面都不要了，当着我这个死而复生的人，坐在他怀里，搂着他的腰身嘤嘤撒娇，一边亲在他脸上，一边挑衅地看着我。


而宋钊，就宠溺地任由她黏腻，就好像，我没情绪，我能受着，也该受着一样。


我抱起一个花盆，狠狠砸烂在两人脚边。


「 滚！」


「不然我可不保证，下一个花盆会不会手滑砸烂你俩的头。」


宋钊的视线，从地上的花盆倏然看向我，锐利锋寒，「夏千灯，你知道你在干什么吗？你就是这样坏脾气，才不招人喜欢。」


刹那间，我的心脏仿佛被千万利刃血淋淋地割开了，一动也不能动。


因为我不招人喜欢，所以他不救我吗？


他说完，再不管我，转头笑着把刘如霜往外带：「她心情不好，你先走。」嘴里还在承诺，「你不是特别喜欢阳台上的小玫瑰吗？我明天给你送一捧。」


他是故意的。


我吓到他心爱的姑娘，他就把我最在意的赔给她。


我冷笑着看他们离开。然后从工具房拿出来柄大锤，对准阳台上的小玫瑰狠狠举起……


等宋钊回来，就看见我单手扶锤，坐在阳台的栏杆上拿着瓶红酒。风吹动我的白色裙摆和黑发，一枚枚血脚印穿插在残花败枝和碎瓦黑泥里。


这次，他的脸色终于难堪起来：「你疯了！」


我冷笑着看他：「宋钊，你还记得这些花叫什么吗？」


千灯昭昭。


是我为了纪念和他交往，用五年的光阴，和花农学习，一年年改良培养出来的新品，拥有着十分独特的，炽烈而温暖的香气。


香水之王曾评论它，好像在鼻尖炸开了一座梦幻的爱情庄园，每一个细胞都是满满的幸福和浪漫，却悠久缠绵。


也是我们即将上市的「永恒之恋」香水，最重要的基香。


心是他的，戒指是他的，他爱给谁给谁。


我不争。


但是我自己的东西，谁也别想拿。


他和我对峙良久，忽然很疲惫似的揉捏着眉心。


「抱歉，刚才喝多了，生气上头说话不好听。你冷静一下。今天的事儿我的确不对，我不是故意不救你，我以为你会游泳。你生气我能理解。


这些花都是你亲手培养的母株，意义非凡。


大家都是成年人了，你发脾气也要有个度。


不然我的愧疚，早晚会被你耗干净。」


看，他永远都是这样，把我的心脏插得血肉模糊，烧满愤怒以后，再用一句你脾气不好，你在消耗我，拒绝我的申辩。他不需要知道对错，他只是要我低头而已。


可我要他的愧疚有什么用呢？


他在翻船前一秒，还歉疚地在跟被湖面寒风冻得风湿疼的我发誓，以后绝不让我再冻着。


下一秒，就抛下被冻得疼到眼泪直流的我，去救刘如霜。


明明只花一分钟就可以两个人都救下，他都顾不上。


「我不要你歉疚。我知道，不过是我不如她在你心里珍重而已。」


骗人的，我计较，可是我不要了。


我跟他谈着我的分手要求。


房子我买的，他搬出去。公司我们共同创立的，他按照市价收购我的股份。公司永不得研究使用千灯昭昭。


永恒之恋是我研制，我要分六成，而且，这次合作以后，我将销毁千灯昭昭。


宋钊必须签署协定，永远不许种植并使用这种玫瑰。


我每说一个条件，他脸色黑沉一分。


「夏千灯，你够了！我说什么你听不懂吗？你非要闹得这么难看吗？」


我不言不语地表达着自己的坚定。


他冷笑：「好，你别后悔。股份你抛售太急，我只能用低于市场价格两成的价格收入。永恒之恋的事儿我也答应你。但是，你别忘了 ，这房子的装修我也有参与，也付出了心血，完全让给你是不可能的！」


我也冷笑：「我反悔了，股份必须高于市场价两成。否则我就把它卖给唐敏之。」


唐敏之是宋钊的宿敌。从大学起，两个人就不对付。


宋钊大抵忘了自己刚才的评论，我是个脾气不好的女人，这五年谈判桌上我就没输过。


可是最后，我俩还是僵持在了房子的归属上。


我简直不能理解，总不能是他对这房子，甚至是对我还有一丝感情，才想拿这个绊住我？


宋钊：「宝宝说她喜欢这里的装修。」


3


我一耳刮子抽在宋钊脸上：


「宋钊，我后悔了，我怎么没让你淹死在湖里呢？」


4


神祇说，因为是死而复生，所以我每天都会丧失一部分感官。


第二天，我瞪着自己红肿的膝盖，明显地感觉到，自己的风湿没那么疼了。


这可真是太感动了。


我连忙点了一大堆海鲜，在工位上摆成了痛风大阵。


助理杨杨顶着个核桃眼上班，没想到一进办公室就看见我在工位上啃椒盐濑尿虾。


 愣了一下，呜哇哇哇冲过来：「我的姐啊，地府这么缺吃的吗？你还有啥想吃的？我给你烧。」


昨晚还是她和刘秘书在混乱中发现我根本没上岸，找人把我捞了上来，更是几度哭晕过去。


几个小孩对我，可比宋钊情深意切多了。等我不在了，以刘如霜的度量，必不会容忍他们。我多活十四天，也是为了留出时间安顿好他们。


「真的吗？那我想吃 XX 的澳龙，蒙古包烤全羊，私房菜家的黑金鲍……」


「 呜呜呜呜，太贵了，纸扎的烧给你行吗？」


有感情，但不多。


逗弄够了，我大发慈悲地告诉她，我还活着。


秘书处的一众人惊诧之余，纷纷在群里发起红包替我庆祝，然后辐射到各种管理群，部门群。


公司里洋溢着欢快的气氛。


直到中午，刘如霜带着午饭来送饭。


小杨气愤地在我耳边骂骂咧咧：「真不是东西，差点把你害死，还有脸来。」


我揉揉她的狗头：「别这样，她以后可是你们老板娘。」


小杨：「？」


我：「喜讯，我恋爱脑痊愈了，和你们大老板分手了。」


小杨：「……」


直到我去递交辞呈，他们还不敢置信。


人事经理合掌作揖 ，求我直接把辞呈递给宋钊。


我被她逗乐。交了一份备份，带着原件敲响了宋钊的门。


他正在吃刘如霜的爱心午餐。


满桌红通通，不是水煮毛肚，就是辣子鸡丁，甚至还有炸辣椒。


这些的确是他以前喜欢吃的，可自从创业后他把胃喝坏了，我就不让他吃了。


会疼。


我现在是一分钟工作都不想做了，他要是也歇菜了，谁接替我的工作？


虽然觉得有点恶心，还是拦住了他的筷子：「你不能吃这些。让秘书处给你点些清淡的。」


他筷子顿了一下，继续伸向了炸辣椒：「夏千灯，关你什么事儿呢？你现在又不是我女朋友。」


语气里带着微妙的得意与挑衅。


我豁然开朗。


反正我就要死了，旷个工怎么了？他还能追到地府扣我绩效！


我径直把辞职信放到他案上：「麻烦宋总有空给我落个章。另外下午我就不来了，我要去医院复查。」


复查个屁，我就是翘班去处理个人事务。


宋钊把辞呈扔进了垃圾桶：「夏千灯，我以为你是成年人了。辞职你将受竞业合同约束，三年不能从事同一行业。你还有什么去处，比夏宋更好？」


顿了下，他一脸笃定地说：「夏千灯，你不要意气用事，做出以后会后悔的事儿。抛开个人感情，你也好，千灯昭昭也好，只有夏宋才能最大限度发挥你们的功用。」


功用？


你看，在他心里，我跟道具没什么差别，可惜，他不懂


——「宋钊，我劝你还是赶紧另找副总和配方师吧。」


按照合同法，递交辞呈三十天后辞呈会自动生效。我还肯走程序，完全是因为不想在死后还和这家公司，或者宋钊有任何一丝联系。


刚推开我自己办公室的门，刘如霜就提着饭盒红着眼眶追了上来：「夏千灯，你不要以为你以退为进，就能回到阿钊身边。」


正起身接我的小杨，气得跳脚。


我按住她，上去给了刘如霜一个耳光：


「刘小姐，我要是你现在就绝对不会招惹我。


而是去哄着宋钊赶紧批了我的辞职信，买了我的股票，退了我的房。你应该最清楚，男人这种生物，离得远了，得不到了，白饭粒就变成了墙上月光，蚊子血就变成心头玫瑰。」


这套没人比刘如霜更懂。


一句话摆平前任白月光，小杨有些激动：「夏总，neng 她，你这么会，我就不信，我们干不过她！」


我摇了摇头。没兴趣 。


躺在水底的时候，我也曾想过要报复宋钊。女人俘虏男人，就像呼吸一样，是天生就会，只看她愿不愿意用那些手段。


可真站到神祇面前时，我发现自己做不到，多看他一天我都伤得慌，更何况还要虚与委蛇？！


简直酷刑。


十四天，我有很多比宋钊更重要的事儿要做。


比如，公司里我那些跟随者的未来，我捐赠的学校，那个养大我的小山村。


婚礼的取消，房子的处理，配方的归属权。


还有，我心心念念想要去，却一直没去的地方，想要吃却没吃的美食。


磕了五年的 cp 最后 be 了，相熟的高管和秘书处的姑娘们长吁短叹。小杨一脸肉疼地跟我说：「要不还是请你吃澳龙吧，现在去不去？大家都一块。大家一块请你。」


那我当然去，澳不澳龙不重要，主要是她们一片爱心。


吃饭时，和几个人交代了一下他们以后可能会遇到的事儿，以及相对的处理办法，最后，还给了他们一条万不得已时的后路。


把一群人唬得眼泪汪汪回去上班了。


而我，则独自去我预约了很久的世贸吃下午茶。那套美妆点心，一周只售五套。我是走了唐敏之的后门才排上队，毕竟这是他家的店。


唐敏之坐在我对面，看着我饕餮的样子五味杂陈：「你确定，这就是你把花给我的条件？」


和宋钊充满攻击性的俊美不同，唐敏之白透消瘦，眉目沉静，有一种琉璃般易碎的仙气美。


用来下蛋糕，当真是享受，让我恶劣的心情阳光灿烂起来。


「附加条件。」我纠正。


我死之后，是管不了宋钊。


可我要是把千灯昭昭交给唐敏之，并申请改了品名。那么，等宋钊想用的时候，唐敏之自然会约束他。


话说，这里的小蛋糕不愧是世界顶级糕点师的得意之作，吃得我是全身每一个毛孔都洋溢着幸福，直接原地飞升了。


正开心，一片阴影兜头罩下。


「这就是你去的医院？」


5


宋钊阴沉地站在我侧边，眼里满是寒霜。


我瞥了眼他身后，怯怯拉扯他衣袖的刘如霜。女人纤细的手里托着的，正是我求到唐敏之手里，才吃上的小蛋糕。


我曾经央求过他许久，他总说很难约。原来不是排不到，而是不想给我。


没关系，我凭自己的实力吃到了。


「嗯，对，专治不开心的医院。宋总知道的吧，我是个吃货，从这里开业的第一天，我就想来吃。」


我眯着眼，一副有什么问题就问的坦然。


宋钊张了张嘴，似乎想要解释什么，可能最后他自己也发现实在没什么好说的，带着一脸怒气离开了。


只是不知道为什么，我嘴里的蛋糕忽然就不香了。


这个世界上，任何跟宋钊有关的东西，再好，都令我生厌。


唐敏之侧首打量我，喊来侍者悄声吩咐了什么，很快侍者带了一大捧漂亮的玫瑰花，送到我面前。


「这世上总有些人令人厌恶，但是你不能因此怪罪那些美好。」


唐敏之说。


他真是个妙人。


我顷刻便与小蛋糕和解。


唐敏之又说，「人生短暂，须尽欢。」


于是在他的建议下，我破天荒地去迪厅放纵了一回。说来可能没人相信，我二十七岁了，一次迪厅都没去过。


上学时因为父母去世，忙着挣生活费学费，毕业后，忙着陪宋钊创业，恨不能一个人当十个人用。


巧的是，唐敏之也没来过。


他甚至还不能喝，我直接用两杯我没记住名但是超好看的鸡尾酒给他灌醉了。


原来在音乐里醉倒醺然是那么快乐。


原来我这么有魅力，即使有唐敏之这样俊逸非凡的男人陪伴，依旧挡不住一堆狂蜂浪蝶向我示好。


可惜，我因为宋钊的缘故，跟唐敏之这样的仙人相交太晚。


不过还好，我还有十三天。


这份快乐，一直维持到我回家。


我以为既然我们分手了，宋钊肯定会自觉地搬走。


谁知道，他雕像一样点着烟，坐在一室黑暗中。


开灯的瞬间我被他吓了一跳。


他眉眼森然地质问我：「你去哪儿了？你知不知道现在几点了？花是谁送的？」


「少管我！你又不是我男朋友。」我踢掉高跟鞋，打着酒嗝，趴到了阳台那里，朝楼下挥舞着那捧花。


「谢谢你啊，唐敏之！谢谢！明天见！」


唐敏之朝我颔首浅笑，这才开车离开。


宋钊不知什么时候跟了过来，他阴恻恻地在我身后问我：「这就是你晚回来的原因？夏千灯，你明知道他是我最讨厌的人，你怎么能和他在一起？我以为我们即使做不成恋人，也会是家人。」


啧，刘如霜还是我讨厌的人呢，他还不是当着我的面吻得津津有味。


「你现在能搬走吗？」我懒倦地推开他。


他在这个房间里呼吸，影响我快乐了。


宋钊被我气得磨牙，他一把拉住我的胳膊，把我甩到阳台上那把躺椅上。然后单腿跪在我两腿之间，手按在躺椅两侧，把我圈死。


一双布满血丝的眼睛，野兽般盯着我：「夏千灯，如果你是为了引起我的关注，你成功了！」


「或许我没有那么爱你，但是我的确无法看到你和别人在一起，你开心了吗？」


他缓缓朝我倾身。　　


他的话语，他温热的气息，透过衣物，皮肤，呼吸，穿透而来，形成排山倒海的厌恶，在我每一处神经呼啸。


「宋钊，快放开老子！我要吐了！」


宋钊当然不信：「别装，你昨天还为了救我愿意去死。」


他以为这是我拿乔的手段，然后，猝不及防被我吐了一脸。


「我就这么让你恶心？夏千灯，我走了，以后你就算求我，我都不会回来！」


他一副受伤的模样，拖着行李摔门而已。


我吐了一会儿，迷迷糊糊就抱着垃圾桶睡着了。


不知过了多久，我隐隐约约感觉门开了，有人骂骂咧咧地把我抱起来，给我清洗。有我家钥匙的，只有宋钊。但是这狗东西怎么可能回来？


第二天早晨，我迷迷瞪瞪地从床上爬起来，一推门，就被满屋子的酸腐味儿击溃。


瞬间确认了，被宋钊抱上床就是我做梦。


离谱，竟然做这种梦，我对这个男人不可能存有任何幻想才对！


我戴上口罩清理垃圾桶，却在客厅的桌子发现了一个精致的打包盒。


打开，发现里面竟然是唐敏之那家餐厅里的限量糕点。


应该是宋钊留下的。


大约是我在餐厅里说的话，刺激到他那为数不多的良心了。


如果是以前，他肯把给刘如霜的东西让给我，我一定能高兴地原地转圈圈。


毕竟，向来是刘如霜看上我什么，宋钊一番愤怒拉扯后总会让我主动把东西让出去。


可我现在不需要了。


我不会再辜负任何美好，宋钊给的除外。


我拉黑了宋钊的电话，把他的东西和把那份蛋糕塞进装着呕吐物的垃圾桶里，一块扔进了物业的垃圾房。


不止这些，这栋房子我也打算卖了。


以我对宋钊的了解，只要我把房子挂出去，他百分百会下单。


于是我再次翻出自己的大锤……



6


还没砸几锤子，造型中心来电话，说我之前定制的婚纱到了。但是宋钊让他们把婚纱送到一个地址，和我之前给的不一样。


我打开一看，呵，刘如霜家！


我就算把婚纱砸了，都不可能给她！


热血上头，我扛着铁锤就气势汹汹杀到造型中心了。


只是我没想到，我会在造型中心遇见唐敏之。


唐敏之不知是要出席什么发布会，正在做造型，化妆灯下，精致得像个神仙玉人。


我，脚踏拖鞋，身穿睡袍，一头乱发，满脸煞气，手持巨锤，锤上还沾着我家墙皮砸下来的白粉。


四目相对，我尴尬的脚趾抠穿鞋底。


我：「做，做，做造型啊。」


我想假装一个只要我不尴尬，尴尬的就是别人，但是没成功。


唐敏之思索片刻，娓娓劝解：「打砸他人财物是要赔款的。」


我不是，我没有，你不要胡说，我是来做造型的。


小仙女的尊严，让我即使快死了，也不能容忍自己在美男面前丢脸。


于是半个小时后，我傻子一样穿着婚纱站在造型中心，接受八方惊艳的目光。


更尴尬的是，唐敏之竟然没走。　


他怎么可以没走？！


他惊艳了一瞬，紧跟着面露愁容。


「我留下来是想确认，我们之间的协议还作数吗？虽然以昨天的情势看，你的确是跟蠢狗分道扬镳了，但现在你在试婚纱……」


住脑！


「我只是单纯的心疼这婚纱做了一年而已。」


「哦。」他从善如流，立即给我道歉，然后拍拍手，让人呈上来一沓合约，「原来是我误会夏小姐了，择日不如撞日。不如您现在就把合约签了，也好让我放心。」


我突然有些明白，为什么宋钊加我都没把眼前这个动不动就咳嗽两声的男人干趴。


我还没破产，都是唐敏之手下留情了。


7


这件婚纱是真的好看，签字时，我忍不住看镜子。


特别研制的新型面料，像是粼粼的水，看似透明，其实不透，行动间一颗颗水晶，犹如水间滚动的水滴。


等了足足一年，三次飞过去配合修改。


溺水的那天，我以为我这辈子都没机会穿上了。


造型师注意到我的眼神，趁机夸我：「真好看，您这套是送到您家还是宋先生留的地址。


我：「剪了。」


造型师：「好的……啊？」


我：「剪了。」


唐敏之温声劝道：「这么费心难得的婚纱剪了多可惜。虽不能便宜蠢狗，但也应该拍照留念，愉悦自己。」


为什么唐敏之每次说话都这么有道理呢？


我心动了。


可我一个人拍，好尴尬啊，尤其是刚被人甩了，多少显得有点格格不入和可怜。


「咳咳咳。」唐敏之咳嗽着示意，「需要的话，我可以帮你。作为你把玫瑰给我，并帮我改良配方的谢礼。」


「放心，我会戴面具。你可以把我想象成任何一个你想要嫁的人。」


唐敏之他真是个神仙。


女孩子哪有不憧憬婚礼的呢？


虽然我没几天好活了，但是看一眼，总不过分吧？


「嗯，那个，也不用拍照。能请你陪我跳一支舞吗？」


他摘下胸前的红玫瑰，拿在手中，躬身行了一礼，「荣幸之至。」


8


小时候看完灰姑娘，我总披着个床单在床上转呀转呀，憧憬长大后自己能变成穿着纱裙的公主。


那时候爸妈还在世，他们满脸骄傲：「一家有女百家求，我们小灯以后一定是世界上最漂的小公主！」


在山洪中，他们用血肉之躯给我托起了生的希望，因为我是他们的掌心宝，可我却辜负了这份珍重，把自己活成了别人脚下的草。


只因为，他在爸妈三周年祭日的那晚，递给我一包餐巾纸：「同学，想哭就哭，哭完后向前走吧。不要回头。」


可是一包餐巾纸，怎么能跟爸妈给我的命比呢？


我不要重生。重生后，还要跟他做四年大学同学，恶心都够恶心死我。


等完成爸妈遗愿，我想干干净净去找爸妈了。


9


「你们在干什么？」


正随着唐敏之的舞步旋转，一声阴沉的低喝忽然在童话般的音乐里炸开。


「夏千灯，你怎么穿着我们定制的婚纱，抱着他跳舞？」


宋钊像是一只被触怒的狮子，踏着逆光，一步步逼近过来。他的视线紧紧黏在唐敏之握着我腰肢的手。


刘如霜紧张地拉着他，试图抢回他的注意力，却被他一把推坐在地上：「滚开！」


刘如霜人都傻了：「宋钊？」


宋钊惊讶地看着自己的手。


然而他就像是失去对自己的控制，一双眼眸一错不错地看我。


所有人都很诧异，他反应竟然这么大。


只有我知道，宋钊曾经被背叛，为了照顾他的安全感，我从来不跟异性亲密，有人追我，我也是背着他低调处理，绝不让人舞到他面前。


即便他因此有时候会嘲笑我没有魅力。


这是他第一次看到我在他面前，抛弃他偏向别人。


应该很难受吧？


可这和他抱着别的女人，当我面亲吻比起来，算什么呢？


唐敏之不知道是不是故意的，一边叫保镖拦住宋钊，一边一直牵着我的手，刺激得宋钊更加愤怒，口不择言，全无风度：


「这就是你不接我电话的原因吗？夏千灯，我听人说你要把我们的玫瑰卖给他，我还以为他们骗我。你忘了我们一起被他打压的那些日子了吗？你怎么对得起夏宋？还有，你别忘了，我们有竞业协议。」


他困兽般跟我吼：　　


「夏千灯，你过来。」


「只要你过来，我既往不咎。」


到现在，这个人都搞不清楚，谁才是那个需要被原谅的人。


我拍拍唐敏之，示意他让开。


宋钊露出胜利的微笑。


下一秒，我一个巴掌扇在他脸上：「夏宋？亏你还记得公司叫什么，我以为它早就改名刘宋。」


「搞清楚，我们已经分手了。我爱你时，我的东西都可以给你，跟你分享，不是因为你给我的待遇好，你心里清楚，仅是因为我喜欢你。」


「我不爱你了，我的东西当然不会再给你。千灯昭昭的使用权你爱买不买，但是，休想再以低于市场的价格从我手里拿到任何东西，更别没分寸地拿我的东西去讨好别人！」


想到这婚纱是为他做的，我撕烂了头纱，砸在他脸上：「也别再张口闭口竞业协议。就算我投奔了唐总，你能拿我怎么样？唐家可不止香水产业，我的本事也不止香水。你最好不要得罪我这个唐总的未来手下爱将！我怕你这种新贵公司承受不起我的雷霆之怒！」


他抓下脸上的头纱，抹着唇边被我美甲刮出来的血迹。


我以为他会发疯，谁知，他看了眼手背上的血，还有我身侧保护姿态的唐敏之，反倒冷静下来，沉声问我：「消气了吗？能听我说话了吗？夏千灯，你知不知道，我其实……」


「我不知道我也不想知道！！！你有什么隐情都不重要。宋钊，我，夏千灯，不要你了！不要了！！不管你有什么隐情，这辈子，下辈子，下下辈子，永生永世，我都不要你！！！」


「夏千灯，你不听你别后悔！」


我气乐了，转身想走，没忍住，又给了他一耳光。


老子现在只后悔当初瞎眼一门心思喜欢过他。


10 


从复活那天，我就决心从宋钊那里讨回这么多年他亏欠我的钱，然后用那些钱完成父母的遗愿。


把千灯昭昭卖给唐敏之，只是一步试探。


确认唐敏之并不排斥跟我合作，并揽这趟麻烦大于好处的摊子后，我正式提出，请他收购我的鲜花培育中心和药材培育实验室。


当初为了完成父母的意愿，带领老家的乡亲们致富，也是为了给公司培育独一无二的香氛花源和中药材，我开创了鲜花培育中心和药材培育中心。


宋钊觉得我的家乡在深山里，要修繁复的山路，运输费也会增加，这些额外的钱不值当，所以这两家产业都是以我私人名义注册的。


可最后，正是这两家中心培育的产品，成功地成为了击败唐家的王牌。


把这两家中心卖给唐敏之，相当于对宋钊所有准备中的规划来了一个釜底抽薪。


如果再丧失千灯昭昭的使用权，他连今年一年的缓冲期都没有，肯定受不了。到时候就只能坐下来，跟我谈合约。


唐敏之看着资料，啧啧惊叹：「宋钊多少有些不识抬举了。」


我微微一笑，再次为之前拿他狐假虎威刺激宋钊道歉。


他轻咳着微微一笑：「我倒很乐意是真的。」


我摇了摇头。


如果我能活很久，我自然愿意选择去他那里。


可是我没时间了。


我拿着钱，马不停蹄地回到了当初孕育我的那个小山村。


唐敏之本来是好奇我突然之间疯狂圈钱是要干什么，结果就被我忽悠上了贼船，不但和我一起出钱，成立了留守儿童午餐基金会，也成了我们县里山货销售公司、丝绸厂，还有中药基地最大的投资商。


朗朗星空下，我们坐在老村长家二楼楼顶，一起眺望着远山，聆听竹林涛声。


唐敏之摇着老村长的蒲扇，忽然有些委屈：「我总感觉自己被你下套了。」


我笑得差点从小马扎上摔下去。


不知道，是不是有些事在我心里憋太久，还是太久没有人聆听过我的心事，在他温润的眼神里，我忽然升起了浓浓的倾诉欲。


「我爸妈那个时候本来应该在外面打工的，是我想他们哭得两天没吃饭，进了医院，他们才决心回来跑运输卖山货。」


爸妈死后，亲友都说，是我克死了爸妈。他们跟我抢夺爸妈的遗产，爷爷奶奶也记恨我，不愿意帮我。


瘸腿的姥姥从法庭把我带走，姥姥说，不是我的错。


可认知清楚，和心里的愧疚是两码事。


我其实也认为，是我害死了爸妈，如果不是我，他们不会回家，更不会为了救我而死。


大二的时候，姥姥因为当年地震留下的后遗症走了，为了给姥姥治疗，我不但卖了家里所有的地和山，还背上了十万的负债。


没有一个亲戚关心我好不好，他们只想让我把姥姥卖地的钱分他们，因为他们有继承权。可那些钱早就看病用完了。


遇到宋钊的那晚，我是真的觉得，自己扛不下去了。


是他那一句话，让我又觉得我可以坚持了。往前走，我总会见到彩虹。


说着说着，我眼泪再度失控。


这么多年，我不是不知道，我在轻贱自己。


宋钊因为「回避型依恋」，一次次对我无底线的试探，以此证明我对他的爱独一无二，牢不可破。


我很疲倦。


可我怕放开他，这世上就没有人需要我了。


理智上清醒，心理上发昏。


拥有「白骑士综合症」的我拯救不了「回避型依恋」的他，而他也救不了我。


我只能自救。


我很清楚，自己这些心理问题一部分因为父母的死和亲戚的诋毁，还有一半是来自小时候做留守儿童，一年只见父母一次，无人关心的缺爱。


「我爸妈死前，还在跟我说他们的计划，他们说，等他们的山货工厂做起来，以后村里孩子的爸妈就再也不用出去了。」


我不想再有孩子像我一样，因为别人给的一点点糖，而沉沦在无尽的痛苦中。


我给家乡修路，建厂，铺销路，给学校的留守儿童改善环境和生活，我要用爱灌满这些孩子的生活。


我想让他们活得尊严，自信，光芒万丈。


这样就好像，我曾经不圆满的人生也圆满了。


月色静谧而慈悲，拂过我的面庞，似是大山对我的怜悯。


唐敏之忽而来拉住我的手：「夏千灯，我来爱你吧！你这么好，值得被爱。」


那一瞬，我破防了。


好像疼了很久，等了很久的伤口，终于被人轻柔地安抚了。


风吹竹海，竹叶沙沙，不是林动，是我心动。可我只能把头埋在两腿之间，摇头拒绝。


第七天了，我已经能清晰地感觉到自己内脏开始崩坏。


鼻血和眼泪一起滑落，被夜色与阴影温柔掩没。


11


我几乎是逃跑一般，从山里滚了出来。


到家接到小杨电话，才发现宋钊找了我很多次。


一会他秘书说宋钊吃多了辣椒胃溃疡发作。


一会助理说他胃药找不到了。


一会销售部经理说宋钊身体不适，喝出胃出血，可今晚还有个酒局要谈。


我一条都不理。


相信我把培育中心卖给唐敏之的消息传出去以后，宋钊一定面临了很大压力。


我在等他意识到，他必须向我低头。


最后，他打电话问我：「你到底要怎么样才肯见我？」


我：「你签了股份转售协议，还有永恒之恋的分成协议。」


我需要几笔长远的收益，好在我死后，继续维持留守儿童的生活保障。


宋钊：「签了你就会来吗？」


「是。」


12


宋钊到底是把协议签了。


拿到盖好章的传真件，我反复确认了好几遍，背着包去赴约。


一看到宋钊满脸的闲适，我就清楚，这是一场鸿门宴。


几个男人拼命架秧子灌酒，而我的胃，其实比宋钊更不好。


宋钊在等我服软。


可就算是死，也不会求他。


我仗着这具身体丧失了大部分的痛觉，酒到杯干。胃里一直翻涌。感觉自己快要控制不住。


宋钊脸色越来越黑，最后忍不住打断：「不错啊，跟着唐敏之去一趟山里，酒量见长啊。」


「是啊，和唐少一起为山区发展做了贡献，心情好，酒量就长。」我边说，边用袖子擦了下嘴，咽下差点滚来的血。


对不住，唐敏之，我又拿你镇幺蛾子了。


有一说一，唐敏之的名头是真好使，几个老板纷纷签下合约告罪跑路。


这场闹剧，到此算是画上了句号。


我点了点合约，示意他任务达成，起身往外走，出了包厢，我就佝偻了腰。


不行了，满嘴都是血腥味儿。


我扶着墙摸向厕所，没注意到宋钊跟在我身后，在我进洗手间后，他拿了块「维修中」的牌子挂在了门上。


我趴在马桶上吐得狼狈，忽然一片阴影兜头罩下。


宋钊冷嗤：「难受了？该！谁叫你跟个倔驴一样，早向我低头不就没事了。」


我气得浑身发抖，又是一口鲜血涌到嘴里，单凭咬合力根本撑不住，只能用手死死捂住。


我不要，我就是立即死在这里，也不要在他面前流露一丝脆弱。


那样就好像输给他一样。


我忍得辛苦，他可能是觉得我在哭，伸手过来捏我的下巴，我怎么可能让他得手。


宋钊不耐烦地拍我的后脑勺：「夏千灯，差不多得了，别闹了，我已经从刘如霜那里搬回我们的家了，你丢掉的东西我也重买了。你跟我道个歉，服个软，我们继续过。」


他这一拍，我头脑一阵眩晕，紧咬的牙关松开，满嘴的血立即吐了出来。


顺着马桶边缘往地上滴。


满心绝望。


宋钊呆住，他看着滴答的血，又看看我，好半天反应不过来。


就在这时，一声巨响，门被踹开。


我诧异地抬头看过去，就见唐敏之穿着衬衫，脸色阴沉地站在门口，缓缓收回脚。


他的大衣被手下抱在怀里，银灰色的衬衫卷到小臂上方，露出青筋紧绷的手臂来。


看起来水晶琉璃般病弱精致的青年，厚重的外套下竟是高挑结实的身线。


唐敏之大步走进来，揪开宋钊，一拳打歪他的脸：「宋钊，你知道吗？第一次见到夏千灯的时候，我就在想，你这样的人渣，怎么配有这么好的女朋友的？老子处处比你强还单身呢！」


说完，丢开他，过来一把公主抱，把我抱了起来。


宋钊这才反应过来，他扑过来，试图从唐敏之手里抢过我，被唐敏之又是一脚踹开。


宋钊不甘心地捂着腰：


「千灯，对不起，我没想你难受，可我不用这种手段，你根本不愿意见我，更不会留下来好好听我说话。」


「你知道吗？你错怪我了。我对她只是因为走不出过去那口恶气，才会被牵扯了注意力，可我爱的是你。尤其是医生说你……那一刻，我觉得我心里要疼疯了。比当初失去她要疼一百倍。」


「千灯，你是我的命。」


「我知道，我那天做的事儿很过分，可我那是因为……」


「是因为我夏千灯爱吃醋，你觉得把我的东西给她，我就算死了都会从地里爬起来对吗？」我打断他，满眼嘲讽。


因为他觉得我爱吃醋，想我活过来，所以把我的订婚戒指给他的白月光，在我们的婚房亲吻她。


因为他觉得我爱吃醋，所以发现我的气愤已经超过了他的预期，于是用更加过分的举动，宣示他在我们爱情中占有主导地位，希望我识相地不要计较。


因为我真的拉黑他，不要他了，所以他故意把我的婚纱送给刘如霜，意图向我证明，我还是爱他的。


宋钊彻底呆了。片刻，他问我：「你都知道，为什么还要……」


我能理解他因为刘如霜的抛弃，喜欢用让我吃醋来证明，他在我心里的重要性。


但是——


「宋钊，如果是我为了救别人把你丢在水底呢？如果是我为了这种理由，对别人亲昵呢，你能原谅我吗？」


他被我问住，手开始发抖。


看，他不是不清楚后果，只是不愿意承认我会伤心，会绝望，会因此不要他。


13


宋钊就像条得意之际，被人猛扇了一巴掌的野狗。


他想上救护车，被唐敏之一脚踹了下去。


可他并不甘心，打的追了上来。


诊疗室里人山人海，他叫声不停。


「唐敏之，你给我放开她！」


「你根本不懂，千灯心里只有我，我只是做错了事儿，惹她一时生气了而已。」


「千灯！」


完全都不管医院里其他病人的休息。


我额上青筋直跳，示意唐敏之让保镖把宋钊放过来。


然后深吸一口气，用尽了全身的力气一巴掌扇在了他的脸上。


「冷静下来了吗？」


掌心的血印在他的脸上，看起来有些狰狞。


宋钊怔愣地抹了一下脸，看着手上的血，撇唇一笑，随手捞起走廊里的花瓶，给自己头上开了个瓢。


鲜血流下。


他大概以为自己这样很帅，问我：「心情好一些了吗？只要能让你心里舒服一些，你怎么惩罚我都行。只是不要因为一时意气，做出违背你感情的事儿。」


真是大无语了。


气到极致，我反而心平气和起来：「是什么让你觉得我现在还喜欢你呢？来，你说说看。」


他没想到我是这个态度，迟疑片刻，把过往我如何忍耐他和刘如霜那些事盘点出来。


最重要的是，我虽然跟他决裂，却没有把股票卖给其他人，也没有撬走员工，还把「千灯昭昭」使用权留给他，给他一年的缓冲期。


甚至今晚还替他去喝酒。


别说我了，唐敏之都听得轻笑出声。


看他还在执迷不悟，我忍不住嘲讽他：「我原以为你公司还要一年倒闭，现在看来，你能撑过一个月都是奇迹。」


「我没有把股份卖给别人，是因为我不想你壮大。不管是谁买下这些股份，肯定都是个财力雄厚的人，表面上看是削弱了你的话语权，实际上减轻了你破产的风险。而我逼你买下来，不但可以得到自己应得的钱，还可以阻断你的现金流。让我猜猜，你为什么住进了刘如霜的家？是为了凑钱买股份，把房产卖了吧？」


「以你的财产状况，你银行贷款的还款还能支撑多久？让我算算，大约两个月吧。这期间，只要有任意对手狙击你，你差不多就要崩盘。」


「我不带那些人走，是因为没必要替你们转移骂名。」


这世上不缺同情那些人都是我亲自带出来的，以刘如霜的小心眼能容忍他们在公司几天？


我要骂名绝对集中在他们俩身上。


「薄情寡义，妒贤嫉能，恋爱脑。足够让你们在圈里恶名远扬。没有高阶人才投靠，你能撑多久？又有哪个怨种愿意投钱拯救你这种白眼狼？」


至于千灯昭昭一年的使用权，不过是我不想解约赔钱而已。


「我没有歇斯底里追着你们打，是因为我收拾你不需要费那么大劲，也不愿意为你分这个神。你不值得。」


却没想到，给他这么大的误会。


宋钊听完，脸色煞白，他怎么也不愿意相信这些真相。


高声叫着不可能，不可能，朝我扑过来。


唐敏之早有准备，一把将他拦住，交给了听说有人医闹赶来的警察。


14


我以为话说到这个份上，宋钊一定心里有数了。


然而他只是幽灵一样，拎着个箱子不断地徘徊在我病房下面，用忧伤的目光看着我。


他发短信给我：千灯，见见我吧，只要你肯见我，你就会相信我对你的真心。


我不懂，这个时候他不应该忙着拯救公司吗？


为什么还要纠缠我？


还是我上次的话不够狠？


趁着唐敏之去拿我的体检报告，我放他进来。


宋钊高兴坏了，耳垂都泛着殷红，就像是刚追到女友的少年，眼里闪烁着细碎的光。


「千灯，你看。」宋钊打开箱子，珠宝，香水，房本，丝巾，哗啦啦地倾泻在我的床头，「这些都是我给刘如霜的，我全要回来。」


这里的每一样东西，都曾是我歇斯底里的源泉。


我辗转了多个藏家，才收到的古董香。


非遗大师为我设计的丝巾。


网友为我找了三年材料才做出来的簪子。


每一样，都带着使用过的痕迹。


我嘲弄地看着这些东西：「你不会以为这样，我就会心软帮你了吧，宋钊？一堆别人用过的破烂而已，你当我收垃圾的吗」


「千灯，不是的，我知道我没脸，我没打算求你帮我。你想我倒闭，我就让公司倒闭。」


他跪在床边，眷恋地抓着我的手，贴在他的脸上：「千灯，我们都还年轻，公司倒闭了，我会重建。你看，一切都还来得及，所以，你给我一个机会好吗？」


缱绻缠绵，就好像，我重要到可以让他放弃一切。


我不是很能理解。


疑惑地拿起位于这堆东西顶端的婚戒。


曾经我将这玩意视为我的终极幸福。


日光下钻体闪烁着迷人的火彩，所以戒身上的划痕也就更加刺眼。


宋钊大约是误会我还在意这枚戒指，神色激动起来，我瞧着他潮红的脸色，猛然把钻戒从窗户扔了出去：「没有以后了，宋钊。我和你永远不会以后。」


他追着抛物线来到窗户边，却什么也没抓住，禁不住质问：「为什么？我已经知错了啊！」


「因为你不配！」唐敏之嘶哑着声音回答道。


男人站在门边，凤眼殷红，带着潮润的湿意。


我看向他手里皱成一团的诊断书，看来，他已经知道了一切。


我对宋钊的爱。


我的生命。


一切都终结那个充斥着冰冷湖水的圣诞夜里。


不是所有做错的事儿都能有机会挽回。


宋钊被这句话触怒，他大步横在唐敏之和我之间，揪住唐敏之的领子：「你以为你是什么好东西！你不断挑拨千灯和我，你以为我不知道你的秘密，和你为什么接近千灯吗？」


我想喝止宋钊，可唐敏之忘记躲闪宋钊拳头的慌乱的眼神让我意识到，他接近我或许真的不简单。


15


宋钊得意极了：「千灯，你不知道吧，这个混蛋有心脏病！他对你好不过是为了骗你心甘情愿捐献心脏！」


我震惊地看向唐敏之。


原来这就是他突然接近我的原因吗？


我希望他能反驳。


他没有说话。


倒是宋钊还在喋喋不休。


原来，唐敏之大一时因为家族竞争对手的投毒，得了心脏病，唐家多方筹谋匹配，最后物色到了我身上。


唐家本来安排了他转校到我们大学接近我，想要我自己心甘情愿签下心脏捐赠协议。


可唐敏之转学进来后，却一直没有动作。


心里苦涩蔓延。


我就说我怎么会有这么好的运气，都快死了，还有这种极品大帅哥从天而降。


不过想到他帮我为留守儿童做的那些事儿，他给我的那些快乐，我拉住唐敏之的衣角：「那就拿去吧，唐敏之。」


宋钊和唐敏之纷纷怔在那里。


宋钊以为我疯了。


我握住唐敏之的手：「如果能帮到你的话，那就拿去吧。唐敏之，你是这么好这么优秀的人，你应该多活些时日。等我死后……」


你帮我多看看那些留守儿童和老人。


我说话的时候，唐敏之一直在颤抖。


当我说到我「死」字的时候，他就像是再也承受不住了似的，猛然推开宋钊，俯身朝我亲了下来。


像是想要证明什么般急切愤怒，却又轻柔得像在吻一捧即将融化的雪，小心珍惜，拥在怀里。


这个吻很长，很长。


等他放开我，宋钊早就被保镖扔了出去。


唐敏之用手背温柔地擦拭着我嘴角的银丝：「不许你随便把自己的命给任何人。小灯，你不是没人要的野草，你是我的珍宝。」


唐敏之拎起了一个苹果，一边削，一边跟我说。


他说宋钊说得不全对。


他的身体早就过了最佳移植期。就算我现在把心脏给他，他也做不了手术。


他那时转到我们学校，的确是为了我的心脏。


「可我见到你之后，我就舍不得你死了。你已经那么难了，我想你快乐。」


他比告诉所有人的，都更早爱上我。


「所以，我放弃了家族的选择，自愿成为弃子。」


「你想和宋钊一起，你想创业，我就找人帮你投资。」


「你想要古董香水，我帮你找来，以其他人的身份转手给你。」


「你喜欢玉簪，我以你网友的身份找来材料，学习，亲手雕给你。」


「……」


殷红的果皮顺着刀锋流水似的滚过素白的手。


他一句一句娓娓道来。


我看着床上那堆东西眼眶不断发热，发酸。


我曾以为，这些是我被抢走一切，不被珍视的屈辱证明。


却没想到，它们也是有人隐藏在背后，为我准备得用心良苦。


「小灯，如果我有一个健康的体魄，我一定会争会抢。他不要你，可我梦里都想要你想到心里发疼。


但我没有。


我醒来后连看你都不敢。」


我的眼泪吧嗒吧嗒地掉。


唐敏之举起削好的苹果：「听说吃了苹果，就能平平安安，小灯，你多吃几个吧？平平安安早日出院。」


上天啊，再多给我几天行不行？


为什么要在最后，才遇到他？


我揪住唐敏之的领子，恶匪似的往胸前一拽，撬开了他的唇舌。


我想和他在一起，哪怕多一天也行。


16


我和唐敏之在一起了。


我告诉了他我和神祇的交换，生命的最后，我不想把时光浪费在医院。


他带我回了老家。


我们一起去给爸妈还有姥姥上了坟。


在钞能力的作用下，加工厂和山货销售公司以让我瞠目的速度建设着。唐家的名号，让公司还没建好就已经出了名，很多出门打工的亲友都托着关系来问我怎么进厂。


我看着学校里，孩子们热切讨论着父母就要回来了的笑脸，感到了无比的幸福。　


我爱唐敏之。


和他在一起，让我感觉到了久违的珍视。


就是他每天都执着让我吃苹果，还总问我那个神祇长什么样，让我有点崩溃。


我：「唐敏之，咱不能搞封建迷信，吃再多苹果也没有用。」


其实是因为身体衰败，我牙开始松了，我怕被他发现。


然而他却递过来一碗刚打好的苹果泥：「苹果是没有用，但是小灯，我有用。我唐敏之很有钱。这世上没有我办不到的事儿。乖，来看看我这张画得像不像？」


你看，和一个爱你的人在一起，你什么都不用说，他就会把你的点滴变化放在心上。


我美滋滋地吃着苹果泥。


后来，竟然还真给唐敏之找到了我梦里的老神仙。


就在我家老宅山背面，有一座小小的神龛。


我气喘吁吁坐在脚掌宽的青石阶上，看着神像想，绝了呀！


小时候我给老神仙上供过苹果。


17


唐敏之弄得阵仗很大，鲜花珍果，巨香礼炮，还叫手下的营销公司连夜写了一百零八篇彩虹屁，带着一块放在神龛前。


但是没什么卵用。


什么显灵的现象都没发生。


唐敏之从一脸热切，等到一脸死灰。但他就是不肯走。


星星都出来了，野狼都开始嚎了，他就跟块磐石一样，坐在神龛前，继续上香，调度新的贡品，把各种花果换成了手机等电子设备。


我只好在神龛前点了一盆火，陪着他。


就在他打算把电子设备换了，喊一群爱豆来给老神仙跳女团舞的时候，老神仙终于被他打动了。


带着张被香烛熏得黧黑的脸在梦里冷拒我们。


「不行，机会给过她了。」


「是她自己放弃了重生，不能再重选。」


「不过吃了你几个苹果，让你多活十四天已经破例了！」


从梦中醒来，唐敏之和我互相对视一眼，他脱下西装，披到我的肩膀上，拉着我的手往山下走去。


男人的身上溢满了悲伤。


我安慰地靠在他的肩上：「唐敏之，就这样很好了。」


唐敏之温声却坚决：「没关系，我们明天可以再来。」


哦豁，老神仙，对不住了。


18


我们还没打动老神仙。


倒是把宋钊给招来了。


他不知道从哪里得知我命不久矣的消息，拎着行李，拽着刘如霜，风尘仆仆地出现在我们面前。


我站在神龛前，看着下方的两个人，尤其是刘如霜，不过几天，她憔悴得不像样子，更奇怪的是她总是用手不安地捂着肚子。


难道，她有了？


唐敏之戒备地把我拉到他身后。


宋钊却好像看不到他似的，视线径直越过他的肩膀看向我：「千灯，他们说的都是真的吗？你真的……」


我抿唇。


心里对他的厌烦到了顶点。


当初连腾十秒扔个游泳圈给我的时间都没有，现在做出这样的深情样子，恶心谁呢？


我靠上唐敏之宽厚的背，示意他我累了，带我回家。


宋钊却依旧不依不饶：「所以你是因为我救了她，才会死的吗？」


唐敏之轻咳着，用西装把我包裹起来，


我们旁若无人地亲密，刺激到了宋钊。


他堵住我们的去路，然后狠绝地看着我：「是不是我赔给你这条命，你就能原谅我？」


刘如霜顿时疯了：「宋钊，你想干什么？你不是说，只要我跟她道歉，你就不卖掉公司，娶我吗？」


可她怎么也挣脱不了宋钊的钳制。


男人的眼里全是阴鸷，全无过去的怜悯：「用命欠的，用命还，有什么不对吗？」


我意识到了什么，想要伸手去拦一下，然而已经来不及了。


穿着高跟鞋的刘如霜惨叫着顺着陡直的山道滚落下去。


她的身下，全是嫣红的血。


青苍的野草地上，女人惨白着脸捂住肚子，许久，痛哭出来：「宋钊，那是你的孩子啊。」


宋钊的脸上却不见一丝松动，他上前一步，试图接近我。


布满红血丝的眼中满是疯狂：「千灯，我知道，我不值得原谅。所以你杀了我吧。我问过神明了，可以用命抵命，我和刘如霜肚子里的孩子，可以换你续一次命！」


我俯瞰着他，还有台阶尽头的刘如霜。


片刻，推开唐敏之的手，重重给了宋钊一个耳光，走到刘如霜面前，蹲下：「要我为你报警吗？」


我曾以为他爱刘如霜，爱到疯了，所以才会在刘如霜离开后，失去了爱人的能力。所以才会不断通过对我的试探，来确认我爱他。甚至在刘如霜出现后，因为对我不信任，才又选择刘如霜。


我以为他是患了「回避型依恋」。


我错了。


他只是一个被宠坏的孩子。任性又自以为是。所有的真心他都看不见。


他的命，和他浅薄的深情，让我觉得脏。


唐敏之说过，我很珍贵，我的爱更珍贵，不是什么阿猫阿狗都配得到。


19


最后刘如霜选择了报警。


宋钊入狱。


但是刘如霜也失去了生育能力。


经过这个小插曲后，我和唐敏之的时间也所剩无几了。


我走的那天，天气很好。


老宅窗前种的红玫瑰，异常地开了。就好像在给我送行。


唐敏之摘了一朵，插在我的鬓边，问我：「小灯，我们结婚好不好？」


我笑他：「你要当鳏夫啊？」


他蹭着我的脖颈：「嗯，先给你盖上章。这样你到了奈何桥，就不能不等我了。」


我：「好。」


傍晚，我们拿着新出炉的结婚证，顺着青草蔓延的河畔往家里走。


晚霞轰轰烈烈地在青山与蓝天交接之际燃烧着，就像是要在沉入黑暗前的最后一刻，绽放出自己全部的生命力，以一种令人震撼的悲美铭刻在人们的心头。


真好看。


我坐在轮椅上，捧着结婚证，忽然就很想亲亲我新出炉的老公。


于是我朝他招招手。


他从善如流地弯下腰。


我亲亲他冰冷的唇瓣：「老公，下辈子，你早早来找我啊。早早教会我珍惜自己。」


「好。」他温热的泪，和颤抖的话音一起落在了我脸上，可我已经看不见了。


天黑了，我得先走了。


所以我不知道，在的灵魂跨过河岸离开后，唐敏之抱起我，坐在我家老宅的窗下，给自己和我各戴一朵红玫瑰，然后和我一起沉沉地睡着了，再也没有睁开眼。


静谧的老宅堂屋里，只剩当初他戴着面具陪我拍的婚纱照，还在墙上笑。 


20


十八年后。


我的竹马唐敏之骑着自行车载我回家，我骄纵地坐在他的后车座上，吹着泡泡。


走到家附近的小卖部，我们忽然被一个胡子邋遢的大叔拦了下来，说他快死了，问我愿不愿意接受他的遗产？


我怀疑他脑子坏了，并疯狂暗示唐敏之快报警。


唐敏之却是淡定地一撩胳膊，暗暗秀起了他的肌肉。


我气得狠掐了他一把，知道他跆拳道黑道三段厉害啦！可这个人不正常啊，谁知道身上有没有什么可怕的病毒。


大叔笑得想要哭出来：「明明都不记得了，为什么你还是不肯要？这些钱本就该是你的，有了这个，你可以过得很快乐。」


这大叔果然病得不轻。


鬼知道这是什么脏钱，万一他要害我呢？


好，就算他不想害我：「可有敏之，我过得本来就很快乐啊。」


一顿嘴炮，大叔终于放弃了。他蹲在地上嗷嗷乱哭。


我坐在敏之的车后座上，看着他越来越远，突然想到一句话：「你看那个人，哭得好像没有人爱他了一样啊。」


（全文完）


备案号:YXX1zv3r8Z1cOYwXQy4Sp5eG


###### 2023-02-14 03:50
