## 4.我穿成了东北总裁的猫
我死了。


重生成了一只霸总的猫。


可惜是一个东北的霸总。


 「搁哪跑？回来吧你！快来给我吸吸！」


他一把把我掳起。


我愤怒的喵喵叫，用肉垫狠狠拍他。


可还是被亲掉了好些毛。


这种铲屎官，谁要爱他呀！


 1


我重生成了一只猫，是我死前所在公司总裁的私养猫。


也是整个公司最受宠的猫。


我是重生后才被总裁收养的。


为了报复他之前否决了我做了一个月的方案，我每天对他爱搭不理。


当然，也有害羞的原因，可能是因为人当惯了吧。


现在天天光个猫体跑东跑西，多少有点不适应。


话说总裁为什么不给我买衣服？


难道小猫咪就不能有隐私吗？


这和在大街上果奔有什么区别？


尤其是他总爱在我肚子上挠痒痒！


人的羞耻告诉我不能舒服躺，但猫的天性让我无力反抗！


做猫真好，拉了有人铲屎，饿了有人喂猫粮，闲的没事再磨磨爪子……


东北总裁住的大平层，现在也是我的房子了！


我今天早上醒的好早，跳上了总裁的床就狠狠蹂躏他的脑袋。


他被我闹醒了，把我撸进他怀里，捋了捋我的毛。


其实东北总裁除了口音以外，各方面都挺不错的。


我往被窝里钻了钻，舔舔他的脖子。


没错，这就是我的目的。


我知道身为一个人来讲，这有点不太道德，但我现在只是一只猫啊！


小猫咪不需要那么道德的！


小猫咪只是想和帅气的铲屎官贴贴而已。


小猫咪又有什么坏心思呢。


 


2


最近总裁在家里上班。


而我，爱与和平化身的小猫咪，会陪他一起上班。


他打开视频会议，西装革履的出现在笔记本里。


「你先搁那边儿玩会儿哈。」


没长嘴的话还是挺帅的……


他捋着我的毛，我向他蹭了蹭脑袋，没有走开。


反正小猫咪是听不懂这些的。


当然，也不用听懂。


我自顾自舔着他的手。


「你这干哈呀？」


东北总裁又把我捋向一边。


我知道我最近有点 ooc 了，但是控制不住。


反正我已经是猫了，当猫都不能任性点吗？


笔记本里视频会议还开着，我自顾自咬着他的袖口。


他把我捋一边。


我就一会儿再过来咬咬他的手，一会儿把逗猫棒拖过来让他逗我玩，一会儿把食盒推过来让他给我加饭。


我知道他很忙，但仗着他对我的宽松，我越上了他的手臂，挂在肩上睡着了……


等我再醒来，就躺在我的猫窝里，他好像正收拾行李。


他说要带我去自驾游。


好耶！


我发誓，世界上没什么比被有钱人收养更让猫开心的事情！


除了我，他还带上了一条小金鱼，本喵有点醋。


虽然我拢共也不认得些什么鱼，但我知道这不是金鱼，他在骗猫。


他还一直嘱咐我不要吃了它。


知道了知道了，猫耳朵快长茧子了。


他说鱼是女朋友送他的。


这是我第几次从他口中听到他的女朋友了？


数不清唉……


但我从来没见过他女朋友长什么样，家里也没有她的照片。


桥豆麻袋，他说什么？


他说他觉得我也是他女朋友送他的！？


喂喂！铲屎官！我不是任何人送给你的东西好吗？


我从猫爬架上扑腾下来，留给他一个高冷的背影！


我很生气，后果很严重！


要很多小鱼干才能好的！


 


3


总裁开了一辆改装车，除了正副驾都被腾空了，成了一辆小房车。


虽然内部空间挺局限的，但还是安置了我的猫窝、抓板和猫砂。


看来铲屎官对本喵还是挺上心的……


我表示非常满意。


他带我去了很多地方，大理，烟台，南京，杭州等等。


他说这是和女朋友约着要一起去看的地方，现在要带着我和那条小鱼一起完成这个神圣使命。


呦，酸死猫了。


他还是偶尔会在网上开会，每次开会我就闹他，越是这种时候越是能激发我的叛逆心理！


「咱俩需要谈一谈。」


他盘腿坐在我的猫窝前。


我呲溜一下飞出去，又被他抓回来，抱回猫窝。


我可不想和他谈……


小猫咪只想坏坏的给铲屎官捣乱。


「立正！」


有病吧你？


给猫军训啊？


虽然但是，我还是照做了。


他好像很新奇，这是我第一次表现出听得懂他话的样子。


「稍息！」


你还上瘾了？


我把爪子伸出去。


「立正！」


我又收回来。


看着他满脸不可思议，突然感觉还挺好玩的。


我又给他向左向右转了一下，顺便表演了个后空翻，笑眯眯地等着他的夸奖。


他突然给我取了个名字——


教官……


三年来终于拥有了名字，我是不是应该谢谢他？


什么奇葩名字？


谁家猫叫教官啊？


说出去要被其它猫笑话半年吧？


我呼呼着以示不满。


他又来顺我的毛。


舒服……


我用小脑袋蹭蹭他的手。


教官就教官吧！


其实也不是那么难以接受。


 


4


总裁乱七八糟和我说了些什么话。


大概就是让我在他开会的时候不要打扰他，可以自己先去玩玩，被下属看到了影响不好之类的。


「听懂了扣 1。」


傻了吧你？


我狠狠地「喵」了一声。


「整挺好。」


他对我的表现表示很满意。


我们晚上在车里看了个爱情电影。


虽然不知道给小猫咪看电影干什么，但还是给我看哭了。


看来泪点低的人变成猫就会成为泪点低的猫。


不过总裁也是。


我们彼此彼此。


他一边哭的一把鼻涕一把泪，一边还要抱着安慰我。


「教官儿啊！呜呜呜呜……为什么……呜呜呜……不要死啊呜呜呜呜……」


就是抱的有点紧……他在……锁喉本猫……


我有点承受不住，从他怀里窜出来了。


我哒哒哒跑到车外，无聊地四处走了走。


我面前飞过一只萤火虫。


小猫咪的本性要藏不住了！


我开始疯狂追赶它。


我一定可以抓到！


它突然袭击我。


偷袭！


啪！一个右鞭腿！


啪！一个左正蹬！


啪！一个连五鞭！


点到为止没打着……


追逐的萤火虫突然变成了总裁的大手。


我猛的刹车，他神秘一笑，缓缓展开那只神秘的大手。


我开心的扑了上去，扑……扑了个空……


手里屁也没有！


我忍不住啐了他一口。


猫主子迈着高傲的步伐回窝了，铲屎官还看着外面的天空出神。


今天的天是挺好看的，尤其在空气污染指数很低的野外。


但本喵认为……铲屎官只是又在想他的神秘女友了。


我的猫窝旁边出现了一个透明罐子。


里面是三五只萤火虫。


「喵~」


我满意地扬扬头，把罐子捞过来滚回了我的猫窝。


 


5


铲屎官带我去昆明了！


一直听说那里的花很便宜，我上辈子也很喜欢花，一直想去看看来着。


嘿嘿，没想到铲屎官带我来了！


可惜的是我最近有点打喷嚏，他带我去宠物医院看了后不让我出门，有点小难过。


所以我总趁着他不在的时候偷偷欺负他的小金鱼。


万万没想到有一天被他撞到了……


真的是猫猫的本性好吧？


我也不想动它的，可是它天天在水里游唉。


我被狠狠的批评了一顿，铲屎官还给小金鱼换了个不知道从哪找来的瘦长瘦长的玻璃杯。


我的爪子伸不进去了，好烦……


他一天到晚在干什么？为什么不能陪我玩？


我偷偷把他的笔记本打开了。


他要是看到了一定会觉得我是世界上最聪明的小猫咪。


但是肉垫不太好扒拉，我鼓捣了半天不知道怎么开了个视频会议。


我可爱的猫脸出现在屏幕里。


「喵~」我叫了几声。


对面好像是一间病房，屏幕里有几个护工在来回走动。


但是病床上没有人，大概是出去了吧。


我听到鱼唇的人类一边等总裁一边议论我的美貌。


「让你们失望了，他是不会来的。」


我对着摄像头扭动着五官。


电脑里穿病号服的人出现了，他把摄像头转向自己。


感觉有点眼熟是怎么回事……


 


6


「喵~」我走上去舔了舔屏幕。


对方长得很慈祥的感觉，可能是生前认识的人吧。


我心里不由得有点激动，有点开心，又有点舍不得。


他在屏幕对面逗我。


「你就是教官啊？」


喵的！又是这个名字！我现在更讨厌这个名字了！


「喵~」


我在他面前摇头晃脑。


虽然变成小猫后，很多事情都记不清了，但看到他还是感觉很亲切。


「你好呀叔叔！你知道我是谁吗！」


「我现在被我们公司的总裁收养了，总裁很有钱！我也很喜欢现在的生活！」


「话说你为什么会和我们总裁加着好友？难道你是他的爸爸吗？铲屎官运气真好……一看你就是个好爸爸！」


虽然说出来的话传出去都是小猫的叫声，但我真的好想和他多说点话。


对面的大叔咳嗽了几声。


「我家闺女也喜欢猫……」


「她要是能见到你，也会喜欢你的，哈哈哈哈。」


虽然不知道总裁什么时候有个姐姐或者妹妹，但总裁爸爸看起来很喜欢我的样子。


我骄傲地在摄像头前走猫步。


「教官，你一定要好好陪陪他，这么些年了，他好不容易走出来。」


「喵~」


虽然听不懂他在说什么，但是放心！我会好好陪他的。


「还有啊，他走出来是一回事，别让他老是一心扑在工作上，偶尔也要放松放松。


这年龄啊越来越大了，也得注意身体，否则吃不消啊。」


「我们在放松啊，我们现在在昆明，不过我生病了，但是过段时间就好了，很快就可以出去了！交给我吧！」


我蹲坐在笔记本前，安静地听着他说话。


「这话我一般还真说不出去，也就只能对着你这小猫能少说点了。」


「喵~」


「呦，查房了，再见啊小教官……」


大叔冲我摆摆手说了再见，关掉了视频通话。


「再见！」


我没忍住流出了泪，虽然不知道为什么。


 


7


我的肉垫真的很不方便，弄了半天也没能把笔记本关机，索性放弃了。


有点困，我在笔记本前睡着了。


铲屎官不知道什么时候才回来的，我是被他撸醒的。


他和我说过两天就可以出去了，想去哪里去哪里！


嘿嘿，那我可当真了。


磨了好久，总裁终于带我出门了！


好久没看看外面的世界了喵！


他的本意大概只是带我出门溜达一圈，可我总是想要一些奇奇怪怪的东西。


比如走着走着我突然在他怀里扑腾起来，一个劲地叫着，他多走一步我就叫的更厉害了。


那是因为我看到了太阳花大气球！


真的好喜欢！


好想要！


通过我的不断努力，他好像理解了我的意思，停下来给我买了个很大的绑在我的项圈上。


他说今天是他捡到我的日子，是他的幸运日。


他不仅可以给我买大气球，还要奖励我小鱼干吃。


我舔舔绑气球的绳子，又蹭了蹭他。


好开心！


离开昆明前，铲屎官买了好多花放满了副驾驶。


里面的大部分品种我都认不得，但那成了我的第二个猫窝。


嘿嘿，我真的很喜欢那里。


如果连这些花也是买给我的就更好了！


 


8


我们驱车去了一个贫瘠的小村子。


没有超市，没有人烟，也没有卖小鱼干的地方。


他和我说他女朋友以前在这里支教过。


好吧好吧，又是女朋友，做你女朋友好幸福哦，羞羞。


他说要带我去玩，但我不知道这里有什么好玩的，这里甚至没有小鱼干。


好不容易找到一个小卖部，他带我去买好吃的。


我觉得我最近有点问题，看见谁都感觉见过。


比如买完吃的后碰到的一个小姐姐。


「这就是你养的猫啊，真可爱，我能抱抱吗？」


可以可以！本喵表示可以！


她把我抱在身上摸着我。


「怎么好好的想到来这边了？」


「正好路过，就进来了。」


他撒谎！他跟本喵说过他女朋友来这里教过书！


「哦……」她拉长尾音，笑了起来。


看看！大家都很聪明好吧！


总裁低下头，没再说话，好像也笑了一下。


我们和小姐姐分开的时候已经是傍晚了。


可能有余晖的加成，铲屎官说我好好看。


哦嚯哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！


他夸我喽！


他仔细地盯着我的绝世猫颜，大言不惭想给我画张肖像。


 


9


我这才知道原来他还会画画！


我眯着眼微笑起来，正正的蹲坐在他前面，十分配合。


他从口袋里掏出之前塞的牛皮纸，开始给我作画。


我累了，二十分钟连根毛都不敢动一下.


模特真辛苦，不知道我的铲屎官画师画的怎么样了。


我踩着肉垫转到他身后，准备欣赏一下铲屎官的旷世奇作。


不得不说，我有被他骗到……


「喵？」


这画的都什么玩意儿啊？？？


我收回那句话，他会画个屁嘞！


我一把兜过他的「画作」，狠狠的蹂躏起来！


咱暂且不说他画的得多像，谁家猫长猪鼻子老鼠尾巴啊？


我明明这么好看！猫模猫样的！我不信他看到过比我更好看的猫咪！


看着我气急败坏的样子，他开玩笑说要把这张画送去定制徽章和玩偶给我玩。


我真的会谢好吧！


哪家猫会要这种玩具啊？


同行笑三年系列谢谢！


我开始撕咬这张画，不过咬了两下就放弃了。


这毕竟是他画的第一张送给我的画。


我愤恨地走上了回车的路。


铲屎官哄了本喵一晚上，说明天要送我一个很好很好的礼物。


这幅画我要实在不喜欢，他可以忍痛割爱给垃圾桶。


「喵~」知错能改，那就还是一个好的铲屎官。


但我不应该对他抱有什么期待的……


哪只猫能想到，期待了一晚上的小礼物，是一条瓦楞纸做的鱼。


他甚至不愿意多做一条敷衍我一下！


我表示难以接受。


他本来可以直接摆烂的，却还是给了我一个小礼物。


但是不得不说，这条小鱼也是有点用的，可以当我的抓板，就是不太耐抓。


晚上下雨了，还带打雷闪电的那种！


我被吵醒了，从猫窝爬出来想去铲屎官的床上。


但是床上没人。


我才注意到车门有一条缝，从缝里钻了出去，去找我的铲屎官。


「喵~」


 


10


如果我没有在下雨天出去就好了。


我生病了。


我知道我会像副驾驶的那些花一样，慢慢枯萎，再被扔掉。


我能清楚的感受到。


我吃不下东西，一点都不想吃，铲屎官给我的猫粮一口没动。


后来开始呕吐，腹泻……


他抚摸我的时候，我只能虚弱的「喵」一声。


铲屎官要带我去看病，但我们在乡下……


前段时间下了暴雨，进城的路被冲毁了。


乡下没有兽医院。


甚至小诊所都没有人。


我知道，我大概是会死的。


但我希望铲屎官不要难过……


「教官儿……」


他念着我的名字轻轻碰了碰我。


喂喂，有点出戏啊哥们。


我还正 emo 呢。


要是还有下辈子的话，给我换个名字怎么样？


我把完全瘪掉的太阳花气球从小角落叼出来，叼到铲屎官面前。


我用爪子向上抛它，我还想让它飞。


「咱们没有氦气。」


我蹭了蹭他，把气球又叼了回去。


铲屎官把车停在村口，每天骑着借来的单车去看一看路况。


因为这里只有这么一条路，也是我唯一的生路。


 



11


铲屎官说他不能把车里的油耗完，否则就不能在开路的第一时间带我去治病了。


被病痛折磨真的很难受，我还是喜欢像上辈子一样被快准狠的撞死。


咦？我怎么想起来上辈子的事儿了？


我很难受，很困。


每次醒来都分不清现在是什么时候，分不清上午下午。


铲屎官说他找村民买到了氢气罐，但是里面的气也不多。


气打完了，一点不剩，可气球还是有点瘪。


他捆上那条绳子，摸摸本猫的脑袋。


「只有这么多了，先将就将就吧……等咱俩出去了，我再给你买新的」


我抬头看了看飘起来的气球，叼起拖在地上的绳子，跃下车子，还踉跄了一下。


身体确实越来越差了。


我松了口。


气球的气不是很多，所以飞的有点慢。


我看着它越飞越高，它在对我们笑。


它应该笑的，它永远不会生病，只有它能从山里出去。


「我们很快也能出去了」


我忘了这是他第几次这样跟我说。


我现在的睡眠质量不太好，常常因为在半夜听到铲屎官的抽泣声而被吵醒。


我从猫窝里慢步走出去，去到我的铲屎官身边。


我蹭蹭他，舔舔他，用尾巴扫扫他。


猫在，起码现在还在。


后来我不去猫窝了，哪怕窝里有很多我喜欢的玩具，我也不去了。


我得陪陪铲屎官，他需要我。


 


12


我的身体不行了，但脑子却突然灵光了起来。


我想起来我就是东北总裁的女友。


可是，我死了。


如今，连我寄身的小猫也要……


我舍不得，可我也没办法。


积蓄了一点力气，我带着他来到了村口的大树底下。


那里有我存着的东西。


总裁好像知道了什么，在我指着的地方挖了挖，找到了一个小盒子。


我努力「喵」了声，示意他打开。


盒子开了，里头是块石头。


其实是石雕小人，只是我技术太差了。


好在我早有准备，在里头还放了一张信纸。


纸上是他的名字。


糟糕，我为什么不多写两句，现在我除了喵也不会说别的啊。


好在小溪过来了。


小溪就是那天我眼熟的小姐姐，如今我也认出她来了。


「我就知道你是来找这个的！」


她一脸我猜到了的笑着。


「上回你俩一块回来，我就看到你女朋友在这里偷偷埋东西。她说是她自己刻的，求平安的哦。这棵大树活了几百年啦，兆头很好的。」


对的！就是这样！


我爱的人，我无法陪在你身边啦，但你还是要勇敢的往前走啊！


我再次「喵」了一声，感觉有些累了，我想睡一会儿。


 


13


铲屎官怎么又哭了？


怎么还抱着我和一块石头哭啊？


我忍不住扒拉了下那块石头，奇怪，也有点儿眼熟……


铲屎官抱我抱的很紧，以前没有这么紧的，可能他也怕我离开他吧。


傻瓜铲屎官，我又不会跑到别的地方去。


我要呆在和铲屎官的小车车里，一直呆在这里。


我的身体一天比一天虚弱了……


我开始到处蹭，正驾驶、副驾驶、轮胎、车门、被子、枕头、鞋子、衣服，还有他的身上。车里的所有东西都要有我的气味。


因为铲屎官可以扔掉猫的窝，扔掉猫的玩具，甚至扔掉猫珍惜的宝贝，但不能扔掉猫存在过的痕迹。


我要他记得我，记住我，不许忘了我。


虽然我只占了他三十三年里的三年，但他是我作为猫的这一生里的唯一。


总裁今天好像很高兴，他抱着我，温柔地帮我顺毛。


他说那条路通了，可以过车了。


他说我有救了。


他让我等等他。


他说等我的病好了，他要给我买好多大气球，多到把车子塞满，把家里也塞满。


我的铲屎官很在乎我，我对此很满意。


如果可以的话，下辈子还要做他的猫。


我倚在他的怀里舔舔他的手心。


 


14


他开着车往最近的兽医院驶去，我看着没有尽头的公路慢慢变成楼房。


我的希望来了。


但猫有点累了，猫尽力了。


我本来想死在他怀里的，因为他是我的铲屎官，而我是他唯一的猫。


但突然想起，老人说，活物死在手里不太吉利。


于是我拖着疲惫的身子回到我的猫窝，叼出来他画的那张丑丑的皱巴巴的我，叼出来一个放着死虫子的玻璃罐子，叼出来私藏的那支昆明的鲜花……


花好像叼不出来了，它的花瓣和花蕊都掉了。


花不香了，也不好看了，只剩下一支氧化的花枝了……


我很难过，我没能留住昆明的春天，也不能见到六月份蝉鸣的夏天。


突然发现，我好像留不住任何喜欢的东西。


我的气球，我的花，我的萤火虫，我的画，我的铲屎官，甚至于我自己。


但我一定是世界上最快乐、最幸福的猫了，因为我有我的铲屎官。


我独自蜷在猫窝里，舔了舔我的毛，合上了厚重的眼皮。


我死在了旅行的路上。


 


番外 1


我是一个苦逼社畜，但最近的苦逼指数有所下降。


因为我和我们公司总裁谈恋爱了！


没错，办公室恋情。


他今年 29 了，比我大三岁。


我很爱他。


我们的孽缘是从一年前开始的……


我加班熬夜做了一个月的方案，他看了五分钟不到就全盘否定了。


我承认我多少是有点情绪在的，每改几个小细节就交给他再看。


不断被打回来，不断递过去。


终于，他烦了。


「你脑子是不是有点不得劲儿？」


「谢谢总裁关心，我好的很。」


我不是脑子不得劲儿，是想让你脑子不得劲儿。


没想到他直接让人领着我去体检了！


那次之后，我更嚣张的和他对着干。


领导夹菜我转桌，领导讲话我唠嗑，领导开门我上车，领导唱 K 我切歌，领导敬酒我不喝。


明眼人都能看得出来我跟他不对付。


还有人劝我收敛点，小心被辞退。


可我要是怕被辞退哪还敢跟他对着干？


我爸生病了，很需要钱。


可如今我每月只有几千的工资，偏偏又和公司签了合同，在合同期内离职要付违约金。


正好赶上总裁卡我方案，干脆就想着作一作，期待他能把我辞了。


直到有一天，一个提成很高的项目派到了我手上。


有钱就好说了，那我可不能摆烂了。


可高提成不是那么好拿的。


在谈合作的过程中，对方动手动脚不太老实。


让我没想到的是，东北总裁居然帮了我。


说实话有点意外来着，毕竟我一直觉得他看不上我。


「咋滴，就敢跟我对着干是吧，看我好欺负？」


「没有……」


我支支吾吾半天说不上话来，不过他也没有追问。


后来我不作他了，我们之间的气氛缓和了一点，但交集也少了很多。


直到那天晚上，我看到他被打了。


打人的嚷嚷了几嗓子，我听着好像是跟上回的项目有关。


不是，合作都成了，提成钱我都拿了，怎么还来打人呢？！


我没能细想，因为他伤挺重，住院了……


总裁说跟我没关系，是他自己惹了点儿事儿。


可我心里还是愧疚了，每天在他和我爸那里两边跑。


我俩慢慢熟了，他出院了。


他说他要追我……？？


莫名其妙！


我以为我可以把持住的。


可他盘正条顺，又真的很会。


纵使我已经脱离青春期多少年也还是抵不住。


我知道我们之间很大可能是玩玩，但我还是接受了。


只是我没想到，他是认真的。


我们相爱了，不是一厢情愿，也不是玩玩，是他爱我，我也爱他的那种。


他说等过几年要带我去自驾游。


我们要去大理，烟台，杭州，重庆，青岛，西藏，稻城……


我们要去好多好多地方。


他知道我喜欢花，就隔一天给我送一束。


我嫌他浪费。


「听说昆明的鲜花市场卖花很便宜，我们到时候去昆明吧！


你要给我买好多好多花，一定要是你亲手买的！


到时候我可就不会再客气，我要整整一后备箱全是鲜花！」


我们的旅程又增加了一个站点。


我说我要养一只猫，一只很可爱很可爱，很漂亮很漂亮的猫，我要天天给它讲我们的故事。


后来他说他要娶我，他说我们明年就结婚。


但凡事总有一点意外，比如我骑着小电驴上班，结果被撞死了。


我知道说出来有点不可思议，但我看到我的身体在慢慢远离我。


就在大白天，就在当街上。


我想回去，但够不到，那接下来是不是该被无常索命了？


想到这，我感觉到一阵阴风吹过，我吓的赶紧跑。


我看到树下有一只不动弹的小奶猫，我扑了上去。


再睁眼。


我的世界好像变得巨大化了……


 


番外 2


我变成了一只猫。


说实话，很不可思议，但事实就是这样。


我去医院看了我的父亲。


东北总裁好像知道了我的事情，把他送去了国外治疗。


他一定很着急，因为我丢了。


我靠着脑袋里不清晰的记忆找到了他的住所。


我在门外喵喵叫着。


不知过了多久，他打开门，给我丢了几枚硬币。


就算是把我当成流浪猫，这是不是也太敷衍了？


大哥，谁家猫出门带现金啊？还是钢镚？


我把硬币塞到小角落，又开始叫。


叫了不知道几天……


他偶尔搭理我一下，但大部分时候是无视。


我能在门外听到他哭的撕心裂肺的声音。


我知道，因为我的离世，他不想搭理任何人，包括猫。


可是我虽然死了，但我没死绝啊哥们！


我现在只能靠吃一些垃圾桶里的剩饭剩菜来维持生命。


总裁他自顾不暇，想不到我这只小猫咪。


要搁平时这也是可以理解的，但现在我很着急。


因为我能清楚的感受到，我在遗忘……


至于遗忘的是什么，我不清楚，我只知道我在慢慢遗忘。


要不是现在蹲在他的房门口，恐怕也早把他忘了吧。


我有点焦虑。


喂喂！我现在已经只记得你了！


你最好在我把你彻底忘掉之前收养了我好吧！


要是我以后真的变成猫了怎么办！？


 


番外 3


我曾和我的爱人撒过谎，撒过很多谎。


比如我找人来地下车库打我，以此让我们之间产生一些更深刻的交集。


比如我从来不觉得她作，甚至喜欢她给我找茬儿。


比如我知道她想跳槽，她需要钱。


所以给了她一个高提成的项目，却没想到让她遇见了那种事儿。


我对此感到很抱歉……


我当初追她追的很猛。


但是暗戳戳的猛。


我让人每天给她送餐，餐盒上刻着——


独一无二的总裁送。


我让人每天给她送花，卡片上写着——


追求你的总裁送。


我让人给她送方案，每一页的水印都是——


总裁的水印只暖你一个人。


（被追求者小声 bb:我看到的明明不是这样的！这会被人笑话死的！）


（员工小声 bb:那些土不拉几的总裁送系列全都被我悄悄处理掉了！）


在我不断的强攻下，她也爱上了我。


我们一起约好婚后去旅行，她说了很多地方，我一一在备忘录里记下来。


她送了我一条鱼，很好看的鱼。


不知道是什么鱼的统称为金鱼吧。


她说到时候要养一只猫，带上猫一起去旅行。


我也确实养到了一只猫。


记得有一天，我电脑上的备忘录提醒我，现在应该和她旅行回来了。


对啊，我们还没去旅行呢。


我连夜收拾行李，让人改装了一辆车，带着那只猫和金鱼出发了。


我们去了她想去的地方，一个不落。


我在昆明开着后备箱装满鲜花的车兜风，我在南京那个音乐台喂了鸽子，我回她的老家玩了她小时候喜欢的荡秋千。


我在老君山挂上祝福我们的木牌，我在重庆吃了她一直很想吃却没来得及的九宫格火锅。


我去天津第一次听了相声，我在稻城亚丁给她过了生日，我在西藏撒了她说看起来很自由的米纸。


我去香格里拉爬了雪山，我去看了她喜欢的爱豆的演唱会，我在涠洲岛的海岸写下我们下辈子一定会结婚。


最后回到了我们的家……


我一个人完成了我们所有的约定。


哦对，我不是一个人，还有那只猫和那条鱼。


不过它们和她，都没有像约定一样陪我走完全程。


 


番外 4


我收养了一只猫，在我未婚妻死后第五天。


她刚走的时候我有点颓废，但第二天开始，我家门前出现了一只猫。


它一直在门外叫，叫的我实在心烦。


我当时可能哭多了脑子不大好使，给它扔了几枚硬币想让它去买点吃的。


但它不要。


它还是天天在我家门前叫，也不去别人家，可能它喜欢我吧。


我想起我爱人一直想养一只猫，就把它当作我爱人留给我的小宠物，收养了它。


当时它还是一只小奶猫，我像一个奶爸一样，对它格外上心。


它也傲娇的很，像我未婚妻当初一样。


我养了它三年，后来带它去旅行，完成我和未婚妻的约定。


我印象最深的是在昆明，那是我未婚妻说想去的地方。


她喜欢花，而那里有很多花，我们之前还想过要在昆明定居。


我买了很多花放在后备箱，放的满满的。


打开后备箱，在公路上飞驰，还被交警拦下来批评教育过。


这是她的想法，她总是有这些奇奇怪怪的想法，而我都会替她实现。


我还在副驾驶放了满满的花，不过那是送给那只猫的。


我也看出来了，它很喜欢我送它的花，还叼了一支放回它的猫窝。


它喜欢的东西都会被放回它的猫窝。


不过那些花只撑了两天就彻底败了。


对了。


我的猫死了，死在我的车上。


我很后悔，我应该迟点去那里的。


如果那个村子是我的上一站或是下一站，它应该都不会死。


明明那段路刚修好我就带它走了……


明明车子启动的时候它还伏在我身上舔我了……


明明我已经到兽医院了。


我叫它。


「教官儿……」


它没有搭理我。


我以为它只是睡了。


因为我从来没有想过它会死，哪怕我做好了准备，哪怕它的死并不突然。


猫窝外面，它把我送给它的东西全都推出来了，那都是它最喜欢的东西。


我想它一定很孤独，因为它死的时候身边什么都没有。


它来的时候只有它自己，走的时候也是。


我不死心的把它抱到兽医院，我不知道我在固执什么，也许我也害怕孤单，所以接受不了吧。


我又哭了。


一个一米八几的东北老爷们，一天到晚只会哭哭哭。


这是我未婚妻对我的评价。


我抱着它睡了最后一晚上，在它的身体凉透前。


我的老丈人也见过那只猫。


我不知道它怎么打开了我的笔记本，然后莫名其妙地和我老丈人打了一通视频电话。


感觉很厉害的样子。


老丈人说那只猫和我的未婚妻很像。


他还说，如果她还在，也一定会喜欢那只猫的。


我把它也送去火化了，和我的未婚妻安置在一起。


正好她一直想要一只猫，它一定也很想见见它的女主人。


现在她们两个都不会孤单了。


在我去苏州的时候，我把那条鱼也放生了。


我知道，它也陪不了我多久。


后来，我还去了很多地方，只有我一个人。


我的猫陪我走了五分之一的旅程，鱼也是。


我的猫本来可以陪我走完的。


我旅行结束后，那辆车被我卖掉了，但里面的东西都留着。


时隔三年再回到家，有一种熟悉的陌生感。


如果我的未婚妻还在，我们应该已经结婚了。


我应该刚下班回来，她会和那只猫一起出来迎接我。


又或是我和她一起回来，我们的猫来迎接我们。


家里的猫窝猫砂猫爬架，所有猫用品我都扔掉了。


除了个别它喜欢的玩具，还有它放在猫窝里的东西，我把它们连同那个大树下的小盒子收纳在了一起。


我不知道我留着这些有什么用，因为它已经死了。


后来我在阳光房种满了绿植，我在水族箱里养满了鱼，我还买了一只金毛。


我知道，总有一天它也会离开我，但我还是要养它。


我回家路上如果碰到了卖气球的，就会给它买一个，这点它倒是和那只猫一样，它也喜欢气球。


这次不需要谁把我拉出来，我也有在好好生活。


——


死去的小猫咪大概永远不会知道。


副驾驶和没见过的满满一后备箱的鲜花，都是属于它的。


 


作者署名：明日盖茨


备案号:YXX1Ejn9846iYNoxQAjSNAr5


###### 2023-02-14 10:04
