## 19.明天有雪
陆祁年对我家复仇成功后，我怀着身孕东躲西藏了四年，可最后还是被他找到。


他站在我破旧的出租屋里，漫不经心：「你就让我儿子住在这种地方？」


我下意识地后退，可我已经无路可逃了。


1


陆祁年来得毫无征兆。


下班后，我回到出租屋时，他就站在房间里，一身硬挺的黑色大衣，戴着皮革手套，容貌和从前一般，锋利冷冽。


儿子辰辰僵硬地坐在他身边，辰辰一脸害怕，想哭又不敢哭，见到我回来，立刻扑进我怀里，小小的身躯不停地颤抖。


陆祁年淡淡瞧了我们一眼，没有任何话语地在房间里转悠起来，就好像这四年的空隙只是昨日时光。


这间出租屋只有十二个平方，墙面斑驳，地面潮湿，没有什么家具，仅一张床和一套破旧的桌椅。


很寒碜，但房租只要三百块。


节约下来的钱用来交辰辰的学费，这样我才有时间出去工作。


我当年离开得很急，浑身上下只有陆祁年送我的一条项链，为了快速换到现金，几十万的钻石项链，我只卖了三万块。


我以为这三万能够支撑到我完全逃离并找到工作，可我没想到我已经怀孕。


等我发现的时候，辰辰已经三个多月。


我想打掉他，可每家医院都要用到身份证。


我只能放弃。


陆祁年看了看桌上的剩饭菜，又扫了眼床上有些发旧的被褥，漫不经心地开了口：「你就让我儿子住在这种地方？」


我抱着辰辰下意识地后退，门外站着几个男人，是陆祁年带来的，其中还有一个是我家当年的司机。


我走不了了。


2


「孩子不是你的。」我平静地告诉他。


他没有坐下，慢条斯理地摘下手套：「哦？那是谁的？」


「周恒的。」我回道。


周恒是我的高中同学，也是陆祁年的好朋友，是他将我的一切告诉陆祁年，然后，陆祁年按照我的喜好出现在我面前，让我无法抗拒地嫁给了他，引狼入了室。


但周恒已经死了，死在帮我逃离时的车祸里。


我说出周恒的名字后，陆祁年的眼神有一丝波动，看来他对周恒的死也不是无动于衷。


但他没有相信我的话，因为辰辰和他长得太像了，一样的眉眼，一样的鼻梁，只有嘴和下巴有些像我。


其实，他信不信并没什么关系，我只是不想他好过。


安静片刻后，他说道：「我不管你和周恒发生过什么，孩子我要带走。」


「我的孩子，不会给你。」我不会把辰辰给他的。


曾经我想扔掉这个孩子。


可这三年的漫长岁月里，我看着他从小小一点慢慢长大，听着他一声声叫我妈妈，终究还是有了感情。


陆祁年冷笑一声：「你养得活他吗？」


我看着他回道：「养不活也将他养到了三岁半，你走吧，我家欠你的早就还清了，我们已经两不相欠。」


他没有再说什么，可他的眼神让我知道，他没打算放过我，毕竟江家就剩我了，而他的仇恨还没发泄完。


我忘不了我父亲跳楼时的癫狂，也忘不了我母亲病逝时前的绝望，她说：「念念，就剩你一个，你可怎么活？」


他们将我保护得太好，以为这种保护可以是一辈子，可最后还是独留我一个人在这个世界。


我悄悄摸到手机准备报警，虽然这可能没多大用处，我现在和他还是婚姻关系，孩子也是他的骨血，他的律师团可以不费吹灰之力就将我碾碎，可我不能就这样让他把辰辰带走。


但还没等我拨通报警电话，他却站了起来：「我给你三天的时间，你好好考虑，想好了，随时可以给我打电话。」


他从我身边走过时，侧头看向我，声音低沉：「我建议你早点把孩子给我，明天有雪。」


明天有雪，会很冷。


冷到这个房间会成为一个冰窖。


这让我想起第一次去他出租房的时候，也是这样的冬天，受伤的他正在上药。


他的房间也很冷，冷得我身体都在颤抖。


我小心翼翼地对他说：「明天有雪，你这里太冷了，我有一套公寓，你去那里住吧。」


「不用了，你走吧，这里不是你这样的千金小姐待的地方。」他冷淡地拒绝我。


可那时候的我啊，以为自己是天使，总想着拯救这堕入黑暗的忧郁少年。


却不知道，他为救我而受伤是安排的，冷淡对我也是为了让我对他更有兴趣。


最后他成功了，而我失去所有。


3


陆祁年带着人走了，似乎真的给了我选择和考虑的时间，可他走后不到一个小时，房东就来了。


「江小姐，这房子我不能租给你了，明天你就搬走。」房东大姐站在门口说道。


「大姐，我的租期还有四个月。」


「押金我会双倍退给你，明天无论如何你都要离开，你招惹来的人我可惹不起。」房东没有给我任何机会。


这就是陆祁年的手段，他不用自己动手就可以让别人走投无路。


「妈妈，我们又要搬家吗？」辰辰小声问我。


这三年我们搬了好几次家，因为房租总是在上涨，我只能找便宜的房子。


这间出租屋我现在也才住了两个月。


我也不知道怎么回答辰辰，就像我也不知道还能搬去哪里。


陆祁年既然能找到我，那以后，无论我搬到哪里都会在他的掌控之中。


可他怎么知道我在这里的，明明我已经很小心了，我只用现金生活，我只做不用身份证的工作，而且这里离我们之前的家千里之遥。


「妈妈，刚才那个叔叔是谁啊？」辰辰又问我。


「是……一个叔叔，他来的时候有和你说什么吗？」


辰辰趴在我怀里：「叔叔不说话，妈妈，我害怕。」


我摸了摸辰辰的小脑袋:「别怕，妈妈在。」


4


雪是半夜开始下的，辰辰也是这时候开始发烧的。


今天陆祁年的突然出现让他受了惊吓，他就算是昏睡的时候，也紧紧地抱着我，只要我稍微一动作，他就醒来。


「妈妈，不要走。」虽然他才三岁，虽然我和陆祁年并没说几句话，可他还是敏锐地感觉到了。


我安慰着他，给他喂了退烧药，哄着他睡去。


我看着窗外路灯下的雪，想起了第一次见陆祁年时。


那是高三的寒假，周恒和几个同学约我唱 k，我们家境都不错，没有高考压力，于是我便去了，但周恒却把我们带到了一个喧嚣的酒吧，说让我们出国留学前疯一把。


如果不是遇见陆祁年，我会在高三毕业后出国去学绘画。


可我的命运，早已被他安排。


陆祁年在那个酒吧看场子，他比我们大两三岁，一身黑色的衣衫、利落的短发、清冷不驯的眼神，靠在角落咬着烟，和我生活里见到的男孩子完全不一样。


我承认，我第一眼就被他吸引。


但也仅限于此，他浑身散发的气息让我有些害怕，像是蛰伏在黑暗里随时准备吞人的兽。


可没想到一个小时后，我却不可救药地喜欢上了他。


我独自去卫生间时，被一个浑身酒气的男人骚扰，我挣扎求救，可没人愿意帮我。


我被拖进昏暗的楼梯间，衣服被扯破，在我绝望的时候，陆祁年出现了。


他一拳就将男人狠狠打倒，然后脱下他的外套裹住我瑟瑟发抖的身体。


「这里不是你该来的地方。」他皱着眉说道。


我默默跟在他身后，他个子很高，身上有着不让我反感的烟草味。


「你……叫什么名字？」我问他。


他沉默了一会儿，才回我：「陆祁年。」


「刚才，谢谢你。」


「不必谢，我的工作。」他的回答很疏离，我本来还想请他吃饭以做感谢，却不敢开口。


周恒这时候也匆忙找了过来，带着我离开酒吧，但我忘了把外套还给陆祁年。


那件带着体温的外套，让我很长一段时间的梦里都是他。


5


梦里醒来的时候，天已经亮了，辰辰的烧也退了，但咳嗽有些厉害。


我向兼职的美术机构请了假，准备收拾东西先去便捷酒店住，然后再找房子。


房东大姐上午十点多来的，今天她和颜悦色了一些，一边帮我照顾辰辰，一边说道：「我看你老公也是想你回去，才不让我把房子租给你的，两口子嘛，床头打架床尾和，他给了台阶，你就下，孩子都这么大了，还使什么小性子呢。」


「退一步讲，就算你们真到了无可挽回的地步，你就把孩子给他，他是孩子亲爸，还能亏待孩子不成。而且你还年轻，带个男孩不好再嫁。」


我摇了摇头：「孩子不能给他，给了他，我就再也见不到了。」


大姐说道：「怎么就不能见到，你可是孩子亲妈，这是受法律保护的。」


大姐讲法，但陆祁年不会，他拿走的东西绝不会再还回去。


我家的公司、我爸我妈的生命，他都是这样拿走的。


我那时候跪在地上求他，他都是无动于衷的，只冷冷看着我。


所以我不信他会再让我见到孩子。


他的心，本就是石头做的。


收拾好行李从出租屋出来的时候已经快傍晚，天上的雪还在下，我拖着行李牵着辰辰走在雪中，身后两行深深的脚印。


「小江老师，你们这是要去哪儿，我送你们。」一辆车在我们身边停下，是机构的男老师杨森，平时很帮助我。


我不想麻烦他，正要拒绝，可看着辰辰蔫蔫的样子，还是上了车。


「这小家伙长得真帅，是你侄儿，还是外甥？」杨森笑着摸了摸辰辰的头问我。


我还没来得及回答，辰辰就依偎在我怀里叫了我一声妈妈。


杨森的笑容僵了僵：「原来你结婚了啊。」


我只好点了点头。


我一直向机构隐瞒我有孩子的事，因为带着孩子很难找到工作。


杨森将我们送到快捷酒店，还帮我把行李也搬进房间，最后还去帮我们买了晚饭和零食。


我想了想还是请求他：「孩子的事能不能帮我保密，我现在很需要这份工作。」


杨森点了点头：「你放心，我不会和其他人说的，有什么需要就给我打电话。」


「谢谢，其他的我自己可以。」我感谢他的好意，我不想再连累任何人。


6


这个酒店是网上最便宜的，客房的条件自然也不怎么好，床单发黄，毛巾发黑，但好在有暖气有热水。


杨森给我们买的晚餐很丰盛，有肉有汤，辰辰吃得津津有味。


从他会吃饭以来，这是他吃得最开心的一次。


「妈妈，你吃。」辰辰将一块排骨喂到我嘴边，这块骨头肉最多。


我心中一酸：「你吃吧，妈妈喜欢喝汤。」


小家伙信以为真，忙用勺子舀了汤喂给我。


我鼻子一酸，这样的小天使，我怎么忍心就这样将他给别人。


我清点了一下身上的钱，还剩三千三百块，再加上机构未发的工资，有五千多。


但是这远远不够请一个打抚养权官司的律师，而且还是和陆祁年打。


在我搜索法律援助的时候，电视里正在播放本地新闻，是关于陆祁年的，他在本市大手笔投资了一个工业园，市长亲自陪同剪彩。


我在人群里还看到了我昔日的闺蜜徐柠，她目不转睛地盯着陆祁年，嘴角是幸福的笑。


看来，他们俩是在一起了。


我刚和陆祁年结婚那会儿，周恒就提醒过我，不要让徐柠来家里，说她不是看起来那样单纯。


可我那时候才二十一二岁，正是爱玩爱热闹的年纪，陆祁年又忙于工作，而徐柠能带给我很多有趣的事。


我想，她是我最好的朋友，怎么会害我呢。


后来才知道，就连亲生父母都会害孩子，更何况所谓的「闺蜜」。


投资不是一朝一夕能签订的，这说明陆祁年早就来了这里，或许，就是这段时间，他发现了我和辰辰的存在。


电视里的他气定神闲，和当年刚到我家公司做事时的拘谨已经完全不一样。


或者说，他那时候的拘谨也是装的，只为让我家放松警惕。　


陆祁年来我家公司做事，是我求着我爸的。


一开始我爸不喜欢他，就把一笔棘手的账让他去收，希望他知难而退，没想到，他竟然真的把那笔陈年旧账收了回来。


后来我爸又给了几笔账，他都完成得不错。他做事缜密，手段也狠，我爸越来越欣赏他，公司外账这块就全都交给了他。


收回钱的时候，他身上偶尔带着伤，可他并不在乎。


但我会心疼，总是偷偷去找他，帮他上药，为他做饭煲汤。


那时我还不知道，心疼男人会倒霉一辈子。


也就是在那个时候，他开始进行他报复计划的第二步——和我结婚，进入江家内部。


他开始回应我的喜欢，不再对我爱答不理。


在我不小心切到手的时候，他会帮我贴上创可贴。在我要帮他处理伤口的时候，他也不再拒绝。


他的身材很好，肌肉分明，线条凌厉，却也伤痕交错，新旧相叠。


我小心触碰那些伤痕：「你别再做这些事了，交给别人吧。」


他回道：「我不做这些，又能做什么，我又没什么学历。」


然后，我就落入了他的圈套：「那就去读书，我们公司每年都会选拔一些优秀员工去进修，我和我爸说一声就行。」


「不用了，你这样会让别人误会的。」他依旧在拒绝。


我急忙解释：「你也帮过我啊，那时候，要不是你救我，我可能已经被那人……报答你是应该的。」


他深邃的眼眸看着我，我的脸不由烫了起来。


就在我手足无措想要离开的时候，他却拉住了我的手。


我不知道我们是怎么吻到一起的，我们都很生涩，但我很开心，甚至做好了更进一步的准备。


可最后，他却推开了我，他说让我给他一些时间，他会堂堂正正和我在一起。


我以为他是尊重我、疼惜我，却没想到他是在玩欲擒故纵。


他每次给我一点点糖，这样，我就会为了下一次的糖，而无法离开他。


而那次进修和他一起同去的其他精英员工，也在他的拉拢下，成了他后来报复夺权的帮手。


7


给辰辰洗完澡后，我喂他吃了药，让他先睡，然后我去洗。


哗啦啦的水声之间我听见外面咚的一声，我以为是辰辰下床喝水摔倒了，忙裹了浴巾出去，迎面却撞上陆祁年。


他一身的酒气，还穿着今天剪彩时的风衣，眼尾浸着红。


「你……你怎么进来的？」我紧张地问道。


我最怕他喝酒，尤其是那种半醉不醉时，他会介于理智与失控之间，借着夫妻之名，将他内心的仇恨报复在我身上。


那时候我满心都是他，以为他是太爱我，所以就算难受我也会忍耐，后来才知道自己多么可笑。


此时此刻，他像极了那样的状态。　


他有些烦躁地扯开领带，没有回答我的问题，目光带着侵略性地看着我。


我并不认为这是对我还余情未了，他只是对我当初敢从他眼皮子底下和周恒逃走的不甘罢了。


我也并不怕他，辰辰还在这里，他总不会当着孩子的面将我怎样。


「你出去，要不然，我报警了。」我拿起电话。


「报警？」他轻笑一声，「你可以让他们来，正好把孩子的事也解决一下。」


他深知我的软肋，所以有恃无恐。


辰辰在一旁哭了起来，他很害怕陆祁年。


我忙过去安抚，陆祁年看着我俩：「你把他养得太娇气了，一点男孩子的阳刚都没有。」


我没有反驳，辰辰是喜欢哭，但这不是他的错，是我让他从出生就没有安全感，所以他比其他孩子更敏感、胆小一些。


「你走吧，孩子的事我也可以明确地回复你，我不会放弃抚养权，我们法庭见，你准备好抚养费。」我已经下定决心。


既然事情已经到了这一步，为了孩子更好的生活，该争取的我必须争取。


陆祁年突然欺身过来，捏住我的下巴强迫我与他对视，语气中带着戾气：「是因为觉得找到了新的依靠，所以敢这样对我吗？」


新的依靠？


我不知道他什么意思，他力气很大，捏得我很疼，可不管我怎么用力，也掰不开他的手。


辰辰扑过来，对他又打又咬：「大坏蛋，不准打我妈妈，不准打我妈妈……」


刚才还害怕到哭的小人儿，现在为了我勇敢站出来面对比他强大数倍的存在。


「吵什么吵啊，还让不让人睡了。」隔壁有人过来敲门。


陆祁年终于松了手，他怔怔地看了看他的手，过了一会儿道：「还有两天时间，你应该好好珍惜。」


他说「珍惜」这两个字的时候，好像给了我莫大的恩赐。


我们举行婚礼那天，他当着亲朋好友的面也说过这两个字：「江念，我会珍惜你一辈子。」


他说得那样情真意切，就连我爸那样极擅察人心的人也没看出端倪。


我爸原本是想我嫁给一个门当户对的人，但陆祁年太过优秀耀眼，我爸说，比起我这个女儿，陆祁年更像他的血脉，够拼，够狠，有资格做陆家的女婿。


后来我才知道，陆祁年就是学我爸年轻时那些手段，并且青出于蓝而胜于蓝。


「我不会把辰辰给你的。」我重复着话语。


「江念，你为什么总是这么自私。」陆祁年留下这样一句话后离开了。


我这时候还固执地认为我可以留住孩子。


可是我忘了，我的人生本就写满了离别。



8


陆祁年走后，我问了前台为什么他可以进我房间。


前台说，在我和辰辰入住后不久，这里就被他买下了，给的价格让原来的老板笑得合不拢嘴。


你看，他总是能轻而易举让人逃无可逃。


因为这一闹，辰辰当晚就高烧到惊厥，还伴着狗吠般的咳嗽，是急性喉炎的症状，会要人命。


我急忙背着他去了医院，快天亮的时候，辰辰终于退烧，可我却晕倒了。


醒来的时候，医生告诉我，我得了心衰，一种有钱也无法完全治愈只能延缓衰竭的病。


可我还不到三十岁啊，怎么就心衰了呢？


「我还有多久能活？」我问医生。


医生回答道：「你还年轻，发现得又早，保持积极乐观的心态，按时服药，好好休息，没并发症的话，活个十年甚至二十年没问题。」


「那如果出现并发症呢？」


医生顿了顿：「那会很危险，随时都有死亡的可能。」


辰辰这时候突然抬头看着我，我下意识地捂住他的耳朵，他还不知道死亡是什么，我也不想现在就让他知道。


我抱着辰辰怔怔地坐在医院的长椅上，直到徐柠出现在我眼前。


她化着精致的妆容，穿着我以前常穿的衣服款式，用着我常用的一款香水，仿佛另一个我。


「念念，把孩子给陆祁年吧，这样对大家都好。」她说话倒是不像以前那样怯弱了。


「大家也包括你吗？」我问她。


她叹了一声，拿出一张银行卡：「念念，我一直记得你对我的好，这里有两百万，只要你把辰辰给陆祁年，只要你保证以后再也不见孩子，不出现在我们面前，这钱就是你的。你可以继续出国学艺术，你画画那么好，中断太可惜了。」


两百万，以她的能力，四年时间不可能挣到。


我明白了：「是陆祁年让你来的？」


她却摇了摇头：「不是，是我自己来找你的，钱也是我这些年存的，你不要误会。」


我回道：「想当初你连西餐厅都去不起，吃饭都是我付账，没想到短短四年，你却能存到两百万，你是早就站队陆祁年了吧，你也出卖了我。」


她被我戳穿了谎言，便也不再掩饰了：「念念，你和陆祁年已经是两个世界的人了，就算你生了这个孩子，也绑不住他的。」


「孩子给我们后，你还可以去寻找幸福，我看那个叫杨森的就不错，他也是搞艺术的，你们兴趣一致，会生活美满的，你还可以再有孩子。」


「念念，你一定要听话，我不会害你的。」


她知道我在医院，也知道杨森，原来我被监视了。


见我不说话，徐柠直接将卡塞进我手里：「孩子交给我，我立刻就告诉你密码。」


她是这样迫不及待。


我拿着这张薄薄的卡片，看着眼前温婉可人的女子，笑了笑：「徐柠，不如你现在就告诉我密码吧，我拿着这钱去请律师，和陆祁年打离婚官司，他现在身价应该已经百亿了吧，等我分到他一半的钱，我再分一半给你，我们都可以过上自己想要的日子。」


徐柠握住我的手：「念念，你别这样，我是真心为你好。」


我将手抽出：「你不是为我好，你是钱和陆祁年都想要，作为曾经的朋友，我提醒你一句，想要讨陆祁年的喜欢，就不要模仿我。」


徐柠终于不再掩饰，她从我手中拿回银行卡：「江念，你会后悔的。」


是啊，我当然会后悔，两百万呢。


我看向天空，密密的云层，纷纷的雪，一丝光也没有啊。


9


夜幕降临的时候，我给陆祁年打去电话：「我可以把辰辰给你，但要保证我的探视权。」


「嗯。」他应了一声，声音带着些许愉悦。


他赢了，自然是开心的。


「找个时间，我们把离婚证拿了吧，或者，你那边起诉离婚也可以，听说这样没有离婚冷静期。」我继续说道。


电话那头久久没有声音，就在我以为是信号不好的时候，陆祁年的声音冷冷传来：「我会让律师通知你。」


挂了电话后，给辰辰订的蛋糕到了。


今天并不是他的生日，但他喜欢吃蛋糕，可我很少给他买，总要好好满足他一次。


他高兴坏了，在他开心吃蛋糕的时候，我告诉他陆祁年是他爸爸。


他歪着头看着我：「原来我有爸爸呀。」


我愣了一下，我一直以为他还小，还不懂「爸爸」是什么，现在看来他都知道。


是啊，他是小，又不是傻。


我告诉他，我最近要去教哥哥姐姐们画画，会很忙，没时间照顾他，让他先去爸爸那里。


他想了想，答应了：「妈妈，你一定要好好的呀。」


我心中一阵酸楚，笑着在他小脸蛋上亲了一下：「好啊，妈妈一定会好好的。」


10


第三天，陆祁年没有来，来的是徐柠和我家以前的司机和保姆。


陆祁年是懂杀人诛心的。


徐柠以胜利者的姿态站在我面前：「我说过你会后悔的，你看看你，现在孩子不但要给我，钱还一分得不到。」


我没有说话，只一件件地收拾辰辰的衣物。


保姆林嫂拦住我，声音有些哽咽：「念念，别收拾了，所有的东西我们都已经准备好了，人过去就行。」　


林嫂在我刚出生的时候就来照顾我，对我而言，她似我半个母亲，此刻她眼中有泪，想来也是为我难过。


而且这些廉价的衣服的确没必要带了，最后，我只给辰辰带了他睡觉时必须抱着的小被子。


我请求林嫂：「林嫂，辰辰就麻烦您费心照顾了。」


林嫂点了点头：「你放心，我会像照顾你一样照顾他的。念念，你瘦了好多，你要好好保重啊。」


「嗯，我会的。」


离开的时候，我最后亲了亲辰辰，他也亲了亲我，我看到他眼中有泪花，可三岁半的他已经学会咬紧小小的嘴巴，不让眼泪流下来。


他应该是无忧无虑、自在洒脱的，而不是跟着我在穷困中学会忍耐。


他在我不知道的时候成长，代价是幼年自伤。


陆祁年说得很对，是我太自私了。


我拿出四年前用过的电话卡，重新插入手机，瞬间，无数条未接电话和信息涌入，竟然没有被停机销号，可能是我当年话费充得足够多，我也记不清了。


这些未接电话和信息有同学朋友的，有林嫂徐柠的，也有陆祁年的。


他的每一条信息都夹杂着怒气，最后一条信息是：「最好永远别让我找到你们。」


现在他找到我了，倒也没有杀了我，不像以前那个不择手段的他。


或许，他曾经的憎恨在这四年的时间里也消磨成了不在意。


我看了下朋友圈，最新的一条动态是徐柠五分钟前发的照片。


照片是在车上，照片里有她、小心翼翼的辰辰和面无表情的陆祁年，劳斯莱斯的星空顶美轮美奂，配文是：「美好的一天。」


原来陆祁年来了。


下面有好几个我们的共同好友的点赞和评论：


「你的孩子？好帅，好可爱。」


「和陆祁年有点像啊，不会是你们的孩子吧。」


「什么时候和陆祁年在一起的，没听你说啊。」


徐柠回复了一个可爱的表情。


我看着照片上的陆祁年，果然如网上所说，男人只对争抚养权感兴趣，对养孩子根本不在意。


可过了一会儿，这条朋友圈却被删除了，也不知道为什么。


我看着朋友圈里故人们的故事，下定决心回去。


那里是我成长的地方，我的关系网、人脉和荣誉全在那里。


我，要活下去。


11


三天后，我结了兼职的工资，坐上了回北城的火车。


回到北城后，我先去看了我爸妈。明明有那么多的话想说话，可我最后却一句话也说不出，只静静地在他们墓前坐了一下午。


然后，我又去看了周恒。


他的墓打扫得干干净净，摆放着鲜花水果，应该是家人常来。


墓碑上照片里的他阳光清澈，他死的时候才二十五岁。


临死前，他躺在血泊里向我说他后悔了，后悔让陆祁年走进我的生命。


他还说对不起，请我原谅他。


那时候，我还来不及回答，他就闭上了眼睛，现在我对他说：「我从未怪过你，你一直是我最好的朋友。」


山风吹拂，墓前的小柏树摇啊摇，像他少年时活泼的样子。


风止树停，我告诉他，来年吃青团的时候，我再来看他，会给他带一束他最喜欢的白花檵木。


傍晚的时候，我去了我曾经的家，别墅里已经住了别人，花园里的花木也被替换，只剩我结婚时和陆祁年一起种下的樱桃树还在。


流光容易把人抛，红了樱桃，绿了芭蕉。


我从未见它结出的樱桃，只见过它花开时的纯洁清新。


我没有立刻去看辰辰，虽然我无比想念，一遍遍地看着他的照片。


但现在，我们才分开三天，他要慢慢习惯我不在他身边的日子。


陆祁年的律师也没联系我，或许是因为年关将至，业务繁忙。


这样也好，我可以去工作。


11


朋友圈有大学同学抱怨年前活太多做不完，我给他发去消息问要不要帮手，给个生活费就行。


同学很快给了我工作的地址：「生活费不至于，以江大美女你的才华，我们按比例分。」


若是四年前，我肯定胸有成竹，可现在，我已经生疏许多，没了从前的自信。


好在，工作的时候，同学和团队的其他人一直鼓励我，让我渐渐找回感觉。


在不用照顾孩子后，我再次真实地感觉到在属于自己的世界里，手握画笔的我是多么的自由无畏。


只是，我没想到会在这里遇见陆祁年。


我们绘画的地方是他朋友的一处会所，当我站在脚手架上满身颜料画画的时候，他干净整洁地站在不远处看着。


我一回头，就对上了他的目光，我从他的眼睛里似乎看到了一丝的恍然，像是在回忆过去。


当年，我们度蜜月去的法国，我在塞纳河边将他画进我的画里，看到成品后，他眼中有着欣赏，他说他会好好赚钱，将来为我建一座艺术馆，里面都是我的作品。


那时候，我想着的却是每天和他在一起，生两个可爱的宝贝，过自己幸福的小日子。


但那三年里，我怎么都怀不上，我妈还急得帮我们找了老中医。


现在回想，真的很可笑。


晚上，他朋友请吃饭，虽然我们作品还没完成，同学觉得有些奇怪，但甲方的邀请很难拒绝。


陆祁年也在，坐在我对面。


我倒不怕他对我做什么，这么多人在，他总要顾及他的面子。


酒过三巡后，同学醉了，哀叹纯艺已死，大骂现在的人不懂艺术，甚至还问我：「江念，那个男人究竟给你灌了什么迷魂汤，你大学没毕业就和他结婚生子，你知不知道你这样做让我们多少男生梦碎。」


「梦碎就算了，你还让我心碎，我听说他抢走孩子还不要你，换了是我，一定会好好珍惜你。」


他哭得眼泪一行行，和平常洒脱不羁的艺术家形象完全不一样，然后砰地一声倒在桌上睡去。


他还不知道「那个男人」就是坐在他对面的陆祁年，而陆祁年则平静地品了一口红酒。


陆祁年的朋友好像也不知道我和他的关系，喝得满脸通红的时候坐到我身边：「江小姐，喝一杯。」


心衰忌饮酒，我拒绝了。


「喝一杯，我今天就给你们结尾款。」中年发福的男人喷着酒气说道。


这让我犹豫了，因为我们几个都等着钱过年，这年头，很多画家都快养不活自己了。


但如果我喝了，万一出现什么并发症，我可能连年都过不去。


还是命要紧。


男人还在往我身上凑，我正要再次拒绝时，一声脆响惊了所有的人，是陆祁年手中的酒杯掉落在了地上。


「抱歉，手滑了。」他云淡风轻地说道。


男人神色一怔，随即，堆起笑容走过去让人拿新的酒杯过来，我也趁机去了厕所避一避。


12


我先吃了药，又待了会儿，正准备回去的时候，看见陆祁年不知道什么时候在外面抽着烟。


他以前不抽烟，为了备孕。


我低头准备从他身边走过，他却一把拽住我的胳膊，将我拉进楼梯间。


这让我想起第一次见他时，我被醉酒的男人拖进去，是他来救我。


可现在，却是他将我拉进阴影里。


「我们还没离婚呢，你就这么迫不及待？」昏黄的光线里，他眼神暴戾。


「你什么意思？」我反问。


「什么意思？你刚才不是打算喝了那杯酒吗？你就这么缺钱？」


我当然缺钱：「是啊，我缺钱啊，陆总你这么有钱，要不，把你的钱分一些给我，这样，我就不用喝别人的酒了。」


他欺身过来，呼吸中是淡淡的酒味：「凡事都有代价，你想要钱，你可以付出什么给我？」


我愣了一下，用力推开他跑了出去。


我还有什么能给他？


回到包间后，我们找了个借口离开，陆祁年的朋友没有再留我们喝酒，在陆祁年面前甚至还对我有些殷勤和小心。


第二天，我们就收到了尾款，同学分给我一万块，我不敢相信地问他是不是多给了，他说按比例就是这么多，他还嫌低了呢。


他喝断片了，完全不记得昨晚的痛哭流涕，这样也好，免得大家都尴尬。


13


快过年了，我买了礼物去看辰辰，陆祁也在家，但不见徐柠的身影。


本来我想约在游乐场见，可陆祁年不同意，理由是游乐场太冷，会让辰辰生病。


他难道不知道现在有室内游乐场么？


我陪着辰辰在房间玩，他全身都是名牌，手脚暖暖的，不再是以前总是捂不暖的凉。


他得到了很好的照顾，我也能全心地工作，可这些年，我被仇恨困住了心，现在才看清楚现实。


辰辰拿给我一个盒子，里面装的竟然全是珠宝钻石，还有当初我卖掉的那条钻石项链。


「妈妈，都给你。」辰辰大方地说道。


「爸爸给你的？」我问他。


辰辰点了点头：「妈妈，爸爸的都是我的，我的都给妈妈，你等我哟。」


这让我想起我爸去世前，他当时已经一无所有，他让我和陆祁年离婚，说这样还可以拿回一些财产。


可陆祁年早就预知了这一步，我就算离婚，也拿不到钱。


我爸后来又癫狂地对我说：「乖女儿，一定要生一个他的孩子，用孩子去争财产，去啊，去找他。」


我不去，我无法再接受一个欺骗我的男人。


我爸重重打了我一耳光，骂我不孝，然后，从楼上跳了下去。


现在，这个意外到来的孩子说让我等他，等他继承陆祁年的财产后全都给我。


「谁教你这样说的？」我问辰辰。


小家伙摆弄着手里的珠宝：「我自己想的呀。」


自己想的？这就是基因的强大吗，让他在这方面随了陆祁年。


命运的圆圈终究还是接上了。　


14


吃饭的时候，陆祁年也和我们一起。


一家三口一起吃饭，这是我以前常幻想的场景，现在却以这样的方式出现。


林嫂在旁边一直劝我多吃点，说我脸上没血色，唇色也有些紫，说我口红颜色没有选好。


陆祁年也看着我，我怕被他瞧出什么，于是低下头。


下午离开的时候，我见到了徐柠，她想要进陆家，却被拦住。


她看见我后，有些歇斯底里：「你为什么会在这里？你不是根本就不爱陆祁年了吗，你这个骗子。」


然后，她又对站在台阶上的陆祁年说道：「祁年，她是回来报复你的，她当初找我要两百万请律师告你，还说分走你一半财产，去过好日子。」


「她早就有了别的男人，叫杨森，他们早就在一起了，你去给辰辰做个亲子鉴定，他不一定是你的孩子。」


「我以后再也不乱发朋友圈了，祁年，你不要生气了好不好。」


安保跑过来将她带走，她还在哭喊：「只有我对你是真心的，为什么你总是看不见。」


我笑了一声，真心这个东西啊，不值钱。


15


过年前，我一个人住在同学的画室，我梦见了周恒，他站在我们高中部的檵木下，微笑地看着我。


后来那棵檵木变成了樱桃树，树下的人也变成了陆祁年。


他的手里小心翼翼地捧着什么，我走过瞧，是一颗还在跳动的心脏。


我直觉那颗心脏是我的，伸手想要将心脏抢过来，却从梦中惊醒。


我拿起画笔将梦境画了下来，一棵一半檵木一半樱桃的树下，是半张脸明朗半张脸冷冽的少年。


冰与火，血与歌。


完成的时候已经是深夜，陆祁年来了，代驾将喝醉的陆祁年扶到沙发上，还让我别忘了给五星好评。


我给林嫂打去电话让司机来接，放下电话后却发现陆祁年正看着我那幅画。


他的眼睛里起了风暴，有着一种要破坏一切的狠。


我立刻想要将画拿走，他却一把按住我的手：「你还想着他。」


「他是我最好的朋友。」我后退，却退不了，手机在桌上拿不到。


他的手指划过画上明朗少年的半张脸：「我也想做一个这样的好人，可你爸毁了一切，我十岁就没了父母，没人教怎样做个好人。」


「我本来也不想将你牵扯太深，我一次次让你走，可你偏偏给我一颗又一颗糖，是你让我上瘾戒不掉，现在你却想着那个想置我于死地的男人。」


「我那样珍惜你，我抗住所有压力，不让你受伤害，你却跟他跑了。你怀孕不让我知道，宁愿带着孩子住那种暗无天日的地方，也不愿找我。」


他脖上的青筋因愤怒而突出，好像我真的十恶不赦。


我也怒视着他：「是你算计我的，是你让周恒带我去的那个酒吧。」


「可我从未逼迫过你，是你自己一……」


啪地一声，我打了他一耳光。


我知道是我的错，是我一厢情愿恋爱脑，谁都可以批评我，但他不能。


他擦掉嘴角的血：「江念，你没有心。」


我被他抱了起来压到桌上，我拼命挣扎，可他轻而易举就能将我按住，动弹不得。


心脏急速的跳动我让呼吸困难，耳朵里的鸣叫剧烈，陆祁年的脸也渐渐变得模糊。


我感觉我快要死了。


16


我没死成，醒来的时候，我已经在医院。


有人在说话：「她已经脱离危险，好好休养，没多大问题。」


「她还能活多久。」是陆祁年的声音。


「不要做剧烈运动，注意饮食，保持愉悦的心情，和你白头到老没问题，只是孩子是不能再生了。」


白头到老？


这个医生，真能忽悠。


医生走后，陆祁年坐在我身边握住我的手：「对不起。」


我抽回手：「我原谅你了。」


我已经不想在乎了。


出院后，我们拿了离婚证，过程很顺利。


「以后我们还是不要再见了，再见有些伤心脏。」我微笑着说道。


他的嘴唇动了动，却没有话语说出。


「你也放手吧，就像当年我把辰辰交给你一样，你会发现世界还有别的精彩。」


他沉默良久后点了点头：「你……好好保重身体。」


「我会的。」说完我转身离去。


我没有回头，径直大步向前。


陆祁年将一部分股份给了我，他或许真如他所说，珍惜我、喜欢我，可这样的喜欢建立在伤害之上，我承受不起，也忘不掉。


我的那幅《樱桃檵木》被小伙伴拍了视频放到短视频平台上，竟然爆火了。


火并不是因为我画得多么的优秀，而是有网友脑洞大开，给这幅画编了很多凄惨绝美的故事。


什么天使与恶魔，什么相爱相杀，什么兄弟阋墙……


我不想周恒被消费，联系平台打算删除，可还没等我等到回复，视频就不见了，全网消失。


能做到这一步的，只有陆祁年。


但这次也给我们团队带来了很大的流量，我们开始做短视频，我们用画讲生活，讲故事，粉丝越来越多，不到两年，粉丝量就快到一千万。


同学高呼纯艺没死绝，死而复生了。


我们开始办展览，第一站就是北城。


林嫂带着辰辰来了，辰辰还邀请了幼儿园的同学，骄傲地向他们介绍：「这是我妈妈，这个画展是我妈妈开的，这些画是我妈妈画的。」


现在的他性格活泼开朗，不再是那个只会哭的怯弱小男孩了。


林嫂看着画，也忍不住落泪：「你爸妈看到，一定会为你高兴的。」


是啊，他们会开心吧，我终于有了自己的目标和生活。


17


巡展的最后一站是南城，展览馆坐落在南国的木棉花树间，展览馆是新建的，馆主没有出现过，一直是工作人员配合我们。


为期一周的展览结束后，打包整理的时候，我看到了一幅熟悉的画作。


塞纳河边，温柔的夕阳里，是陆祁年。


这幅画之前并未出现，不知什么时候被挂在这个角落。


所以，这座艺术馆是陆祁年的。


他将当年的承诺放在了这里，可我已经不需要了。


工作人员交给我一份文件，是一份赠与合同，陆祁年要把美术馆送给我。


我对工作人员说道：「帮我转赠给政府吧。」


当所有画作打包装车后，一束烟火在天空绽放，绚烂了半个天空。


吓得我心脏扑通通地跳，同事们却很兴奋。　


「好漂亮，好久没有看烟火了。」


「南城竟然能放烟花？」


「马上就要过年了，庆祝一下也好。」


在这烟火里，我的心跳渐渐平复下来，我将手放在心脏处，也开始欣赏这难得一见的盛景。


东隅已逝，桑榆非晚，辞暮尔尔，烟火年年。


备案号:YXX1OkY5OzgUgEd6y23SP0mv


###### 2023-03-09 07:45
