## 32.爱恨悠悠
我精心呵护了四年的男朋友为了前女友自杀，受伤，情不自禁，他们的爱轰轰烈烈，血肉模糊。


而我成了那个可有可无的人。


既然这样，我成全你们疯狂的爱情。


他却拖着伤痕累累的身体再一次找到我。


「救救我，没有你我会死……」


「哦，那就死远一点吧，别脏了我的地板。」


1


订婚宴上，他的兄弟喝多了，一时口嗨说到一件隐秘事。


「真没想到陆亭这辈子还能结婚，他为云朵自杀两次那会，我们都以为他要孤独终老呢！」


席间顿时鸦雀无声，落针可闻。


陆亭走进来的时候，屋里氛围有些许诡异。


他坐在我身边，淡淡的酒香拢在周围，呼吸间就能醉人。


大约是刚才还一个劲灌他酒的兄弟们突然变得安静起来，让他察觉到什么，秀挺的眉毛一挑。


「你们是不是做了什么对不起我的事情？」


这本来是一句玩笑话，可不知触动了哪根神经，在场的人突然都噤若寒蝉。


「是我跟他们说不让你再喝酒的，好不容易把胃养好，不能再糟蹋了。」


桌子下面，一双大手自然而然与我十指交缠，紧紧相握。


「已经好了。」


「今天是我们订婚的日子，怎么能不多喝点？」


他的眉眼浅淡，与人交往总带了一种疏离感，我实在无法想象，他曾经也有那么炽烈的，能把自己燃烧殆尽的情感。


第一次见他的时候，我就被那种颓废的破碎感深深吸引。


他的眼睛挡在长长的刘海下面，让人无从窥探，整个人透着一股阴郁的气息。


就像漫画里走出来的失落王子。


我很想把他拼接起来，变得更完美一些。


这是一个大胆、陌生，又极具挑战性的想法。


我做到了。


好友们又重新找回了话题，推杯换盏间，气氛又活跃了起来。


看得出，陆亭很高兴。


我平时也不喝酒，但这次也灌了很多。


却始终无法摆脱越来越浓郁的躁动。


因为听他们说，那个叫云朵的，让陆亭爱得死去活来，大学期间出国的女孩。


在我们订婚的时候。


要回来了。


2


宴席结束时已经很晚了，陆亭喝得有点多，已经有了明显的醉意。


我扶他坐到沙发上，有些担心他的身体。


「胃里难受吗？我去给你煮点醒酒汤。」


他闭眼靠在沙发上，嘴角略带笑意，一把将我搂住，呼吸洒在脸上。


「老公的身体哪有那么差，你不是都知道吗？」


一只手开始不规矩地挑火。


我趴在他的胸口没有动，那里心脏的跳动铿锵有力，再也不是刚遇到时孱弱的模样了。


我用了四年的时间，将他变成现在意气风发的样子，他的身上已经有了独属于我的烙印。


酒后的眩晕加上身体的战栗感，让我有些飘飘然。


不过还是爬了起来。


「不行，你的身体最重要，我可不想这么多年的辛苦白白浪费。」


将电视的遥控器摩挲着放在他的手心。


「乖，先看会电视，我煮点养胃的汤，马上就好。」


陆亭依然闭着眼，抬头间，细密的睫毛漫上狭长的眼尾，说不出的诱惑。


直到现在，我仍然对他沉迷不已。


大手不知什么时候来到我的后脑，猛地一压，准确无误地对上他的唇。


一个细腻绵长的吻过后，我挣扎出来。


「好了，我去去就来。」


再不去就真的煮不成汤了。


匆匆来到厨房，将材料倒进锅里，忙活的同时看向客厅。


陆亭半躺在沙发上，电视没有打开。


这家伙，该不会睡着了吧。


3


一道悦耳的铃音从桌上传来。


是他的手机。


铃音跳跃了半晌，也不见他接。


即使真睡着了，这么吵也该醒了。


可见就是故意的。


小懒蛋。


我无奈走出厨房，拿起桌上的手机。


一个陌生的手机号，没有显示骚扰电话。


手指滑向绿色接听键，顺便开了免提。


找他的，自然要让他听到。


「陆亭吗？是我……给你打电话是想说句对不起，虽然可能迟了……」


电话里是一道带着喑哑的温柔女声。


光听声音就能感觉到，对方肯定是一个很美丽的女人。


不过她没有说完。


上一秒还在懒懒睡着的陆亭，突然像只狸猫一样，迅速抢过了电话，直接挂掉。


「骚扰电话，不要听。」


他背对着我，看不到他面上的表情。


我能看到，他将那个电话号码迅速拉黑，又检查了一遍。


「我……去一下洗手间。」


他没有看我，转身离开了。


顺便带走了手机。


他以前在家里去洗手间从来不带手机。


我看着他脚步略有些慌乱地走进洗手间，然后将自己锁在里面。


空旷的客厅又回归平静。


我不知道在原地站了多久，直到厨房传来醒酒汤的香味。


我默默回到厨房，将火关掉，将汤倒进碗里。


过了这么多年，还敏感如斯吗？


我预想的最好的结果并没有出现。


如果他能平静地接起这通电话，再向我坦白过去的一切，并且坚定地维护我们现在的生活……


这才是我们该有的状态。


一双结实的手臂从身后搂住我的腰，还泛着些许潮气的脸贴向我的脖颈。


「箐箐，汤明天再喝吧，我有些累，先睡了。」


4


我们都默契地没有谈起刚才的电话。


也许是他思绪混乱，并没有考虑到我的感受。


这更糟了。


等我回到卧室的时候，陆亭已经睡着了。


我静静躺在他身边。


眼睛一直盯着床头柜上两人的合影。


那是我们刚确定关系时，在海洋馆门口拍的。


他刚把一头懒散的长发剃掉，露出久违的笑脸。


在海洋馆里，开心得像个孩子。


「陆亭，你看，那个海豚可以跟人握手，你要不要去合个影？」


「陆亭，我们一起去穿越那个海底隧道吧。」


「陆亭，你见过那么大的乌龟吗？」


只要有我在，就不会让他有走神的时间。


直到，他与我一同沉浸在欢乐之中……


不知过了多久。


陆亭起来了。


我知道他根本没有睡着。


直到，外面传来淡淡的烟味。


他有多久没抽烟了？


以前他抽烟很凶，一天三四包那种。


恨不得把自己抽死。


后来患上很严重的肺病。


医生说再不戒烟就没救了。


为了让他戒烟，我无所不用其极。


那段时间我一直守着他。


每当他烟瘾上来控制不住时，就强吻他！


一开始还管用。


后来强吻也制不住了。


我就强行压榨自己！……


那段时间也确实亏得厉害。


不过好歹结果是好的。


可是现在，就因为一个电话。


他要打回原形了。


5


第二天，我找了他的好兄弟邹铭。


一个吊儿郎当的二世祖。


「许箐，你是不是想甩了陆亭跟着我？」


他嬉皮笑脸，一副找打的模样。


这人欠扁也不是一次两次了。


不过我有事找他，也就没在意他的调笑。


「我刚才看见你和一个小白花刚分开，那只红玫瑰知道吗？」


他立马紧张起来。


「嫂子，姐姐，祖宗……」


「千万别让她们知道我脚踏四只船……」


「哎，不对！」


「就两只，两只。」


我笑了笑。


「行啊，邹公子可真是时间管理大师。」


「不过我只想知道陆亭和云朵的事。」


「暂时没时间找你的红颜知己。」


他突然变得正经起来，皱了皱眉。


「我们一直以为你知道这件事。」


「毕竟当初这事在学校传得轰轰烈烈的。」


当初云朵和陆亭是挺让人羡慕的一对。


后来云朵移情别恋，要和陆亭分手。


陆亭受不了，就想自杀。


第一次要跳楼，被消防员救了下来。


第二次吃了一瓶安眠药。


被室友发现赶紧送医院去洗胃，差点没有抢救过来。


后来伤了身，在医院住了好长一段时间，一直没有恢复过来，就没再折腾了。


怪不得他胃不好，原来是这么折腾的。


「那都是过去的事了，现在那小子一心在你这，你不会翻旧账吧。」


邹铭一脸不认同。


我低垂着眼，轻轻搅动杯里的咖啡。


「不是我要翻旧账，是有人想旧情复燃……」


「啥意思？那个娘们回来了？」


邹铭一下子站起来，脸上义愤填膺。


「姐姐，你就是陆亭的再世父母，你对他的好我们都看在眼里，那个该死的娘们有什么脸要来搅和！」


「所以……」


我眼神诚挚地看向他。


「如果那个女人来找他，你可不可以帮我看着点，她到底想干什么？」


6


晚上快下班的时候，我接到了邹铭的视频电话。


看了看背景，好像是停车场。


「那娘们还真来了，给你看看吧。」


视线一转，屏幕里出现一对男女。


距离稍微有些远，但还是能看到，是一个袅袅娜娜的女孩，对面站着的，是我那一脸冷漠的未婚夫陆亭。


女孩扑通一下跪了下来。


抬头可怜兮兮地看着陆亭。


「我知道是我不好，害你受了很多苦，可是……我是有苦衷的。」


「我爱的一直都是你。」


「当知道你要结婚的时候，我真的受不了了，我知道再不挽留你就晚了。」


她一步步蹭到陆亭身边，抓着他的裤腿，泪眼蒙眬，抽泣不止。


「陆亭，不要结婚好不好，回到我身边，否则我也会死的……」


手机屏幕晃了一下。


我听到邹铭低咒了一句。


「操！」


陆亭依旧呆呆地站着，没有一点反应。


云朵看他无动于衷，突然从包里抽出一把刀。


「我知道你为了我受了很多苦，我现在偿还给你，只要你肯原谅我，让我死在你面前都行！」


见陆亭依然没有阻止的意思。


她手握刀柄，猛地向自己腹部扎去！


一双大手抓住了刀刃。


另一只手掐住她脖子，将她提起，按在车身上。


他双目喷火一般盯着她。


突然俯身，狠狠吻了下去……


7


我挂了电话。


他们后来怎样，我不想知道了。


重要的是，陆亭吻了云朵。


在这一刻，我的泡沫已经破灭了。


邹铭给我打了好多电话，我都没有接。


下了班，我将自己的工位收拾好。


又给桌上的小绿萝浇了水。


它的叶子青葱翠绿，生机勃勃，充满了朝气。


同事经常问我怎么养的，怎么看起来就是跟别人的不一样，那样充满生命力！


我不仅会养花，还很会养人。


无他，用心而已。


以前我经常早早下班，然后去菜市场买菜，变着花样给陆亭做好吃的。


他胃不好，一出去吃饭回来就难受。


为了不让他在家里吃得单调，光是做菜的书就买了一筐。


保证三百六十五天不重样。


还健康养胃。


胃病是三分治七分养。


我花了四年的时间将他养好。


烹饪也逐渐成为大厨级别。


陆亭就和我开玩笑，「箐箐，如果我失业了咱们就开饭店吧，我管前台，你做后厨，肯定生意火爆！」


但是今天我不想做饭了。


以后……也不想做了。


8


我无意识闲荡着，脑海里回忆着以前和他在一起的点点滴滴。


等走上一座大桥的时候，回忆也终止了。


看了看手机，有十几通未接来电。


全是邹铭的。


我苦笑一声。


我还在期待什么？


事实摆在那里。


我和他是润物细无声的交缠。


慢慢渗透彼此。


他对我从来都是冷静克制。


不像和那个云朵。


爱得轰轰烈烈，血肉模糊。


这种爱，伤得最痛，记得最牢。


是刻在骨子里的，永远无法忘记。


反而对我，显得就不那么重要了。


9


微信提示音一直在响。


邹铭的信息已经 99+了。


我有点意外。


他似乎有点热情过头了。


打开他的信息。


「许箐，对不起，我不知道会这样。」


「早知道就不和你视频了。」


「你还好吗，怎么不接我电话？」


「你不会做傻事吧，有什么事可以跟我说，不要憋着。」


「陆亭就是头脑一时发热，你千万别想不开啊！」


……


我脑袋有点大。


只好给他回了信息。


「我没怪你。」


那边安静了一会。


数不清的信息又轰炸了过来。


我一看，都是一些没营养的废话。


从来没想到邹铭是这么啰嗦的一个人。


我想安静一会独自伤怀都不行？


「烦不烦！别给我发信息了！我不会傻到跳河自杀的。」


安静了三秒钟。


「你都想跳河自杀了？！」


「千万别乱来！」


「我就不应该和你视频！」


「完了，我要成杀人凶手了！」


……


我：……


那些莫名悲伤的情绪被他搅得乱七八糟。


我的脑海里一直被「拉黑他」「不拉黑他」两种想法拉扯着。


一时间竟然忘了陆亭绿我的事。


10


突然，陆亭的电话打了进来。


我手一抖，差点把手机扔河里。


我还没想好怎么面对他。


不想接他电话。


直接挂了。


怕他再打过来，又把手机关机了。


世界终于安静了。


紧接着就是一望无际的空寂。


和挥之不去的烦躁。


我终于明白有些人为什么在烦乱的时候抽烟了。


那种无所适从的感觉真的能把人逼疯！


然而，我还没有孤独多久。


身体猛然被翻了过来。


熟悉的面孔上带着失而复得的兴奋。


「我终于找到你了！……」


11


我怎么也想不到找到我的人会是邹铭。


他脸上的喜悦不是装的。


可是为了兄弟的女朋友，值当的吗？


「你……有事吗？」


我知道为什么他这么多女朋友了，这种难缠劲哪个女人不能拿下？


邹铭嘿嘿一笑，一口雪白的牙齿在路灯下明晃晃的。


「我看看你会不会为了陆亭自杀。」


我：……


谢谢，不会说话就滚。


「他们两个后来……」


「我不想听。」


我打断他。


那两人怎样我不想知道，自欺欺人也好，不敢面对也罢，总之不要听。


「好吧。」


他和我一样趴在大桥的栏杆上，桥下河水静静地流淌着，心潮却起伏不定。


很快这静谧的气氛被他手机铃声打断。


是他的短信提示音。


这么多女朋友，很忙吧。


还有闲心操心别人的事。


我无意间一瞥，他的手机上显示着同学群的聊天记录。


最上面一条，是陆亭昨天晚上发的。


「哪个闲得蛋疼的把我手机号泄露出去的！」


应该是他昨天晚上把自己关厕所的时候发的吧。


我突然就想通了。


为什么要逃避呢？


我要去和他说清楚。


如果他执意要回到那个女人身边，我是留不住的。


换个角度来说，我会去低声下气地留他吗？


答案是不会。


我有精神洁癖。


别人的男人不会碰，自己的男人出轨绝不会原谅。


爱的时候全力付出。


背叛了就离开。


疼吗？


忍住。


只能怪自己运气不好。


12


邹铭迅速掐灭了手机。


「你……打算怎么办？」


他问得小心翼翼。


「放心，绝对不会自杀。」


「哦。」


「实在不行，你可以找我，我那几个女朋友可有可无，玩玩而已。」


他看向我的眼神异常认真，仿佛这不是一句玩笑话。


我笑了笑，「谢谢，我会考虑的。」


我重新打开手机，放进包里，对邹铭说：


「不知道能不能劳驾邹公子送我回去？」


他有些讶异，「你还要回去吗？」


「不回去睡大街吗？」


13


坐上邹铭那骚包的敞篷跑车，夜风一吹，脑袋突然清明了不少。


期间陆亭又打电话过来。


「箐箐，你在哪里，怎么还没回家？」


我很自然地接起手机，「刚才有点事耽误了，正在回去的路上。」


「那你注意安全，我等你。」


挂了电话，我将头偏向窗外，飞速行驶的跑车将一排排绿化甩向身后，万家灯火通明，却没有一盏照向我回家的路。


跑车稳稳停在小区门口。


邹铭一脸担心，「你……」


「邹公子，已经不关你的事了，谢谢你送我回家。」


下了车，走进电梯的时候我还在想，一会见到陆亭应该怎么说。


可是门打开，见他楚楚可怜地坐在沙发等我的那一刻，所有准备好的台词都忘光了。


「箐箐，我饿了……」


一切好像都没有变。


如果不是我在视频电话里见到他们的样子。


一切还是从前。


他跟我撒娇饿了，我忙不迭地跑去厨房，一边安抚他：「乖乖，等一会，马上就好，有什么想吃的吗？」


可是此刻。


我脑海里只有他发狠亲云朵的样子。


胃里一阵恶心。


「今天不想做饭，想吃自己点外卖吧。」


他的眼神骤然一缩。


慌忙拉住我的手臂。


「箐箐，你说什么？」


他的手上缠着厚厚的绷带，看起来伤得不轻。


是啊，那么用力地握着刀子，伤口应该很深吧。


「你的手怎么回事？」


我故意装作不知。


他将手背过去，不敢看我。


「和兄弟们玩得太嗨了，不小心伤的。」


我将他像皇帝一样伺候了四年，从来舍不得他受一点点伤。


身上的隐疾也给他慢慢治好。


几乎用上了我的全部。


可只是跟云朵打了个照面就伤痕累累。


我用心呵护的男人心甘情愿让别人糟蹋，我能说什么呢。


呵！


14


「是为那个叫云朵的伤的吗？」


我心里堵得难受。


我想大声地质问他，想喊出来。


可到了嘴边，说得却如此平静。


陆亭有一瞬间的慌乱。


「是哪个嘴碎的告诉你的？」


他又过来拉我的手。


「箐箐，你都……知道了？」


「我和她都是以前的事了，根本不可能了，我已经严厉地警告她，不许再来打扰我们，你相信我好不好？」


他的眼睛里充满诚恳，好像满心满眼都是我。


我深吸一口气，闭了闭眼。


陆亭，你自己信吗？


如果你能做到，我就信你一次。


我给他一次机会，也给自己一次机会。


毕竟付出了这么多，怎能一下子割舍得掉呢？


我叹了一口气，「我去做饭。」


他的脸上露出得逞的笑意。


是呀，他知道我不会拒绝他，就像以前的每一次，他一说软话，我所有的脾气就消失了。


可是陆亭，你踩到我的底线了。


15


我去厨房做饭，他也跟了进来，在身后轻轻环着我的腰，满脸的宠溺。


他还是那个乖巧体贴，全身依赖我的男朋友。


吃完饭我去阳台浇花。


这里的花草很繁茂，我养得很好。


它们有时候会生病，我从来不会丢弃，耐心地给它们捉虫、治伤，直到欣欣向荣的一天。


每次来到这里，看到满眼的生机盎然，心里就有说不出的满足。


不经意抬头一瞥，看到窗外楼下站着一个有些眼熟的人影。


仔细看去，是一个身姿绰约的女人。


云朵。


她定定地望着我们所住的这一楼层，眼神坚定，有着不容置喙的志在必得。


不知道她在那里站了多久。


我突然感到很害怕。


我的胆怯来源于陆亭。


我可以容忍他的不完美，他的坏脾气，他的一切缺点。


可是，无法原谅背叛。


16


转身去客厅，陆亭正在沙发上看电视。


「我们楼下站着一个人，你看到了吗？」


他向我伸伸手，「不用理她，那就是个神经病。」


看来是知道了。


我走过去，与他并排坐在沙发上。


电视节目还和往常一样，是他爱看的综艺节目。


他还时不时地品评一番，看起来和平时没什么不同。


窗外突然响起打雷声，即使嘈杂的电视节目都掩盖不住。


要下雨了。


我看了一眼陆亭的脸色，依旧没有一丝变化。


「我去洗漱。」


我去了洗手间，路过客厅窗户的时候，云朵还在那里。


陆亭，你不会让我失望的，对吗？


镜子里倒映着我惶然的脸色。


雨点开始噼里啪啦地打着窗户，渐渐地，能听到哗哗的雨声了。


雨下得越来越大。


来到客厅的时候，陆亭正站在窗前，双手插兜，脸色凝重。


我好像看到了多年以前的陆亭。


初见他的时候，危险而又陌生。


我就像一只飞蛾，毫无顾忌地扑向了他。


付出了全部。


从来没想过会有这么一天。


被他的烈焰灼得心口炙痛。


「她还没有走吗？」


眼前的男人突然转过身，大步离开那里，愤愤地说道：「不用理她。」


窗外，云朵狼狈的身影就像风雨中摇曳的小白花，看起来分外可怜。


然而我却觉得她好可怕。


17


半夜时分，大雨依旧没有停。


我知道他没有睡。


我维持着一个姿势也已经几个小时了。


以前听着雨打芭蕉的声音会很快入睡。


然而今晚，无人入眠。


他终于起来了。


透过卧室门口的细缝，我看到他直愣愣地站在窗户边，没过多久，就惊慌失措出了门。


我来到阳台。


云朵凄美的身影已经跪倒在地上，看起来马上像要晕过去。


陆亭突然冲了过来，一把抱住她，朝她呼喊着什么。


他没有打伞。


他为什么没有打伞？


他不是应该带两把伞，一把送给云朵，然后告诉她：「外面雨大，不要做这些无谓的事情了。」


如果她不听，他也算仁至义尽了。


不应该是这样吗？


可是他没有打伞，而是和她淋在了一起。


那样的不顾一切……


18


我呆呆地下了楼。


一步步向着他们走近。


我看到两人已经不分彼此，热烈如火地吻在了一起。


我看到刚刚还奄奄一息的云朵，此刻像是一只饥渴的母狼，用比陆亭还要激烈的动作啃噬着他。


我看到两人的唾液溢出了嘴边，在雨水的冲刷下也无法忽视它的黏性。


我输了。


我彻底输了。


这种激烈的爱情谁也阻挡不住。


他们忘情地拥有彼此。


我像个局外人一样看着他们。


虽然很恶心，但是我想，多看一分钟，就会多坚定一分我离开的决心。


云朵看到了站在不远处的我，她轻蔑地看了我一眼，搂紧了陆亭，宣誓着她的主权。


瞧，这个男人逃不出我的手心。


他，还是我的。



19


他们的纠缠以云朵晕过去而告终。


我低头俯视着两人凌乱的姿态，淡淡说道：


「送去医院吧。」


陆亭突然发现我的存在，脸上的表情变幻莫测。


最后声嘶力竭地喊道：


「对不起箐箐，我放不下她！」


「我真的放不下啊！……」


我知道。


我早该知道的。


现在，我们都不用纠结了。


他哭得像个孩子。


整个身子都淋在雨中，说不出的狼狈。


我有多久没见过这样的陆亭了。


他自从跟了我，我就没有让他受过一点委屈。


但是，也许他更喜欢以前的自己呢。


我叹了一口气。


刚刚，我已经祭奠了我的爱情。


我不是一个喜欢吵闹的人。


已经知道会是这个结果，又何必自取其辱呢。


「先去医院吧。」


我帮他们叫了车，看着陆亭抱着云朵上了车，然后缓缓向家里走去。


回去以后，洗了个热水澡，又去阳台看了一眼我的花，然后上床睡觉。


在雨打芭蕉声中，缓慢睡去。


20


两天后，我下班回来，看到了坐在沙发上的陆亭。


两天不见，他像变了一个人。


胡子拉碴，衣服皱皱巴巴的，满脸憔悴。


手心的绷带像是一直都没有换，已经有血迹渗出。


那天浸了水，可能发炎了。


「箐箐……」


声音里带着一些鼻音，听起来还有点感冒。


我静静地看着他，心里涌出一股无名火，憋在心里无处发泄。


自己喜欢作孽，我管得着吗？


我的教养让我止住发疯，敛了敛神情。


「她没事吧。」


「箐箐……我……」


陆亭支吾半天没有说出来。


「你想说，你放不下她，她比我更需要你，你想回到她身边，是吗？」


他低着头不敢看我，「箐箐，你还是那么了解我。」


我心里的火焰突然就熄灭了。


所有的不甘和怨愤，已经随着底线的突破而化去。


他，已经不值得了。


这根本不是什么漫画里走出来的王子。


就是一只可怜的落水狗。


21


「没关系，我们正式分手吧，这两天我会把东西搬走。」


这套房子是他的，我有自己的住处。


「对不起……」


他面有愧色，跪在我的脚边，身体前倾，想趴在我的腿上。


我急忙站起来躲避。


对不起，你的委屈还是找别人哭诉吧。


「箐箐……」


他的手浮在半空，看上去异常滑稽。


「我们……以后还可以是好朋友……」


我嗤笑一声，没有作答。


陆亭，路是你自己选的，以后不要后悔就好。


我不是大善人，不会随便发善心。


以后我们一别两宽，各生欢喜吧。


陆亭见我面色不善，不敢多说什么，一步三回头地出了屋子，又回到医院照顾云朵了。


我马上打电话叫来搬家公司，东西早就收拾好了，这里真的一刻都不想待下去。


仅用了一天，我就全部收拾妥当，离开了这个让我异常失望的地方。


22


我回归了正常的生活，一个人的。


有时候，静静看着花草，想通了很多事情。


我不是谁的救世主，也无权要求别人一定要怎样。


人总要对自己负责。


以前我一直以陆亭为中心，所有的事情都围绕着他转，现在停下来，开始关注自己的生活了。


用给他做饭的时间给自己保养。


陪他工作的时间用来健身。


和他娱乐的时间用来做一些社交和旅游。


发现日子似乎不像我想象中的那么难过。


反而更充实饱满。


别有一丝惬意和悠然。


我，在慢慢找回自己。


23


几天后，在公司楼下被邹铭堵住。


「你真的和他分手了？」


他震惊地看着我。


「很奇怪吗，」我斜他一眼，「分手对你来说不是家常便饭吗，有什么大惊小怪的。」


「你不一样啊！」


他突然吼了起来。


我吓一跳，诧异地看着他。


「你和她能一样吗！难道就这样眼睁睁看着那个女人把他抢走了？」


我心平气和看他一眼，「邹铭，如果他不愿意，没人能抢走他，一个巴掌拍不响，我也是有自尊有底线的。」


邹铭突然顿在原地。


「走，我请你喝酒！」


他不管不顾把我拉去了酒吧。


我以前从不喝酒，陆亭也不喝，为了给他养身体。


好久没有这么放纵过了，喝几杯也好。


邹铭朋友很多，看起来都是这儿的常客。


劲爆的音乐，澎湃的气氛，醉人的酒精。


真的很难让人想起那些不愉快的事情。


「邹铭，你到底是谁的朋友，我的还是陆亭的？怎么不见你安慰他，反而老往我这凑。」


其中一个哥们喝高了，闻言插嘴道：「那小子还不够格做邹公子的朋友，要不是因为你……」


一杯酒及时塞到那哥们的嘴里。


邹铭笑哈哈道：「别听他胡咧咧，这家伙喝多了。」


24


我还来不及深究他的意思，就被一个电话惊扰了。


是陆亭。


周围的人突然都安静下来。


我犹豫了几秒钟，接起电话。


「喂，箐箐，你还好吗？」


「我很好。」


「箐箐，虽然我们分手了，但总归还是朋友，你帮我做一份那个山药养胃汤吧，这个喝了效果特别好，外面也没有卖的，你看什么时候能做好，我去拿行吗？」


这个汤是我自创的，我咨询过很多中医，里面放了十几种养胃的食材，但是做起来特别费工夫，至少需要六个小时以上。


在第一次端到陆亭面前的时候，我至少调整了不下十余次，直到口感和功效都差不多了，才让他喝。


以前我每两天做一次，后来因为太费时间，他好得也差不多了，我就每周末做一次。


可是现在……，他配吗？


「不好意思，不做。」


「你……」


他似乎没想到我拒绝得这么干脆。


「箐箐，没必要这么绝吧，我知道对不起你，可是不能朋友也做不成吧？」


「陆先生，你误会了，这个汤我只给男朋友做，你不够格了。」


「……」


没等他再说什么，我直接挂电话了。


邹铭巴巴凑过来，「那什么汤，能给我做做不？」


我拍开他的脑袋。


「邹公子，你的女朋友一到四号排队都乐意给你做，我就不凑那个热闹了。」


邹铭扭头，低低呢喃道：「什么女朋友，早散了……」


25


也许是我高估了陆亭，晚上回家，在我家楼下看到了他。


多日不见，以前像个贵公子的他，此刻看起来多了许多的烟火气息。


「箐箐，你终于回来了，怎么那么晚？」


门口地上散落了一堆烟头，他知道我不喜烟味，于是迅速背过身，掐灭了手上的烟。


「你来干什么？」


说实话，我真的不想见到他。


尤其是这样的他。


「箐箐，你就不能给我做一份养胃汤吗，那个效果真的特别好，味道也不错，如果你不愿意……我给你钱行不行？」


还是为了这个啊……


我面无表情看向他，「陆亭，你知道做这个汤需要多少时间吗？」


他胡乱地揉着脑袋上的头发，不耐烦道：「不就做一顿饭的工夫吗？你现在就做好不好，我等着你。」


我的心逐渐沉了下去。


原来我做了什么，他根本就看不到。


「你的胃已经好得差不多了，不需要喝这个，我是不会做的，你走吧。」


他开始变得很慌乱，「箐箐，我求求你了，就做一份吧，她……已经好几天没吃东西了……」


原来是给云朵求的啊。


26


我突然笑了起来。


陆亭啊，我把你伺候成了皇帝，你却把别人宠成了公主。


这对我来说可真是最好笑的事情了。


我定定看向他。


「这个汤光材料就需要十几种，我分别在三家药店凑齐的，不是因为药店没有，而是因为质量不一样，我每次准备的药材都是最好的。」


「我搬出来之后就再也没买过了，因为我不需要。」


「药材备好后，熬汤之前需要先浸泡一晚上，等药性充分溶解以后才开火熬。」


「小火慢炖六个小时以上，才能出来那个口味和药性。」


「现在。」


「你确定还要做这个汤吗？」


……


我转身，不再理会还愣愣站在那里的陆亭，走进了楼道里。


27


随后的几天，陆亭不知道是不是良心发现，再也没有打扰我。


反倒是邹铭，时不时地邀我聚餐。


如果不是知道他的品位，我还真以为此人对我有兴趣了。


我想，他应该只是对我和陆亭的关系有兴趣吧。


通过他的校友群，我也知道了不少信息。


比如，陆亭在广场给云朵放飞了一万只气球，场面宏大，引人围观。


比如，他们去爬了郊外那座最高的山，晚上在那里看星星，说不出的浪漫。


再比如，他们做连体蹦极，在高空中记录惊心动魄的一幕，刺激无比。


这些都离我好远。


我和他在一起很少有能记录的时刻，只有日复一日，年复一年，对他身体无微不至的照料。


只要能看到他健康的身体和红润的脸，就感到很满足了。


果然，他最爱的还是云朵啊。


28


我的社交也渐渐多了起来，有那么一段时间，甚至忘了陆亭的存在。


直到邹铭送我回家的那晚，他再一次出现在我眼前。


看着我俩走在一起的身影，他满眼的不可置信，口无遮拦吼道：


「箐箐，我刚离开几天，你就勾搭上我最好的兄弟了吗！」


我感觉莫名其妙。


你一个出轨男，有什么资格指责我？


还没等我发言，邹铭站到我面前。


「谁是你兄弟？你也配！」


陆亭被怼得噎了一下。


继而双眼发红，仿佛抓到了出轨的女朋友那样义愤填膺。


「邹铭，我把你当最好的兄弟，你却背地里泡我的女人，你们……你们对得起我吗？」


邹铭扬了扬嘴角，不屑地冷哼。


「你的女人，是云朵。」


「还有……」


「我从来就没有把你当兄弟，陆亭，我一直就看不起你，以前是，现在也是。」


我从邹铭身后走了出来，冷冷地看着他。


「我现在跟你没有任何关系，你没资格指责我，现在，请马上滚，以后不要再出现在我面前！」


陆亭似乎才发现我们已经分手了。


在他的印象里，我还是那个对他温柔如水，永远不会对他说重话，什么都不会拒绝的许箐。


直到此刻，才突然清醒。


他似乎有些接受不了，不敢相信眼前的一切。


然而事实又让他有些无地自容。


只好有些落魄地，仓皇离开了。


29


我打量着邹铭，他刚才说的话什么意思，从来没有把陆亭当成朋友，那他……


「没错，就是你想的那样。」


路灯下，他的眼睛亮得惊人。


「我想要靠近的，从来就不是陆亭，可是，你的眼里只有他。」


我震惊了。


此刻想来，我身边出现最多的异性，除了陆亭，就是他了。


在我每一次有需要的时候，他都会以陆亭朋友的身份出现。


其实，帮助我最多的是他，而不是陆亭。


他以前表现出来的若有似无的吃醋语气。


那些莫名其妙让人看不懂的眼神。


以及他身边那些，突然消失得干干净净的莺莺燕燕。


似乎都有了答案。


可是——


我不能回应他什么。


多少个不眠的夜晚，看着空荡荡的房间。


我都在想。


付出了这么多，我到底得到了什么？


被伤得体无完肤的真心。


毫不犹豫的背叛。


痛彻心扉的孤寂。


无边的落寞。


我还有勇气再爱吗？


我……已经伤怕了。


30


回到家里，我思绪有些纷乱，就连阳台上的花草都平复不了心里的起伏。


也许，该换个城市了。


离开这些纷扰，找一个安静的，有风的地方，重新过一段写意的人生。


就这样吧，明天找个中介把房子卖了，离开这里。


晚上睡觉前，陆亭给我发了信息。


「箐箐，对不起，今天是我失言了。」


「原谅我好不好？」


「我们这么多年的情谊，我不想连朋友也做不成。」


「我想吃八珍糕了，你亲手做的。」


……


他怎么有脸？！


我气得想摔了手机。


他以为我们还是情侣，只是吵吵架那么简单吗？


他以为我是什么，是他拴在裤腰带上的安慰剂吗？


直接把他微信拉黑，顺便把电话也拉黑。


做什么朋友，去你妈的吧！


明天尽快找一个中介，早点把房子卖了。


31


我最担心的还是来了。


陆亭又一次来到我家门口。


这次地上的烟头比上次多好多。


我终于见识了他的执着。


他上前掐住我的肩膀，脸上表情紧张带着焦虑。


「箐箐，你为什么要拉黑我？我们这么多年的情谊你都不顾了吗？」


我冷冷地看着他。


「是，一个合格的前任就应该跟死了一样，请你以后不要打扰我。」


他的眼神被刺痛了一下，放开我，在身上摸索了一阵，重新点上烟。


「我不信，你并没有表现出来的那么坚强，箐箐，我了解你。」


你了解个屁！


我想爆粗口了。


你已经有云朵了，还不够吗？


身后突然被一阵大力拉扯。


然后脸上突如其来被甩了一个耳光。


啪的一声。


在寂静的楼道里显得清脆无比。


我捂着麻辣辣的左脸，抬头看着面前的始作俑者。


云朵。


一脸高傲地站在我面前，明艳的脸蛋满是扭曲的戾气。


「你这个贱女人，都已经和陆亭分手了，为什么还要一而再再而三地勾引他！你知不知道什么是廉耻之心？真不要脸！」


脸上很疼，心里有一团火在烧。


我看了眼陆亭，他只是皱着眉，颇有不赞同的意思。


只是这样吗？


既然如此——


我直接反手，用了比云朵刚才还要大的力道挥了过去。


楼道里再次响起清脆的巴掌声。


打得她后退了好几步。


真他妈痛快，我老早就想这么干了。


「上杆子犯贱，不知廉耻，不要脸，一而再再而三勾引别人男朋友的是谁？你自己心里没点数吗？」


32


云朵懵了，陆亭也懵了。


兔子急了也咬人呢。


云朵倒在陆亭的怀里，开始哭哭唧唧。


「你看到没有，她居然打我！陆亭，为了你，我面子里子都不要了，你就任由她这么欺负我吗？」


陆亭满眼心疼，转过头呵斥我：「箐箐，你什么时候变得这么跋扈了，朵儿身体不好，你……怎么就不能让让她？」


我被打就没事，她被打了就不行，这是你陆亭的道理吗？


真是有意思。


如果我还是以前那个满心满眼都是他的许箐，大概会被伤得体无完肤吧。


可是现在，只觉得无比讽刺。


懒得和他理论，我直接拿出手机拨了 110。


「带着你的女人赶紧滚，否则我就报警了。」


「你们真让我恶心。」


有云朵在，陆亭没再多说什么，任由她骂骂咧咧了半天，才拉着她走了。


然而云朵离去时那恨恨的眼神，让我一阵脊背发凉。


33


直觉告诉我，云朵这个女人不简单，指不定又要搞什么幺蛾子。


我只能催促中介赶紧推推我的房子，降价卖也行，只求能赶快出手。


但是二手房哪有那么容易出手，从挂牌到交易，最后过户，至少得两个月的时间。


期间，陆亭又换了一个号码给我打电话。


「箐箐……我偏头疼又犯了，你当时给我买的哪个药来着，我忘了，你帮我买好不好？」


他的语气无比自然，就好像我们之间什么也没有发生，他随便撒个娇，我就服软了。


我迅速挂断了电话，又把这个号拉黑。


当天下午又换了一个新的手机号。


怪我自己大意了，一不小心又让他恶心一回。


为了不再遇见那对恶心人的男女，我索性在外面租了房子。


就这样风平浪静过了一段时间。


从邹铭的朋友那里，我陆陆续续听到，陆亭和云朵的日子其实并没有那么美好。


他们浪漫又绚丽的爱情没有绽放多久，就像烟花那样消逝了。


日子回归平淡，生活并不像他们所想的那样只有冲动和激情。


他们开始吵架，互相埋怨。


你不是爱我爱得死去活来吗，为什么就不能迁就我一点呢？


以前的伤疤时不时被扒出来，血淋淋地展现在两人面前，于是心里都有了一根刺。


时不时地被刺一下，你疼，我也疼。


陆亭离开我，就是生活无能人士。


也许一开始他图个新鲜感，愿意把云朵捧起来，可是时间长了，一个生活无能人士去照顾另一个生活无能人士，他又能坚持多久呢？


最终会被一地鸡毛的生活打败。


其实，我早就料到了。


可是，现在和我又有什么关系呢。


人啊，总要为自己负责。


34


中介打电话，说有人要看我的房子，于是我和他约好，到点在小区门口等他们。


我的房子挂了有段时间了，因为房产行情不太好，看房的人不多，不过我总要把握每一次机会。


但是万万没想到的是，来看房的人居然是云朵！


她迈着摇曳风情的步子走近的时候，我突然感到一阵不安。


也许陆亭就躲在某个角落里，在某个时间点冲出来，两人合伙坑我一把。


我不得不防。


云朵支开了中介，单独跟我说话。


「许箐，听说你要卖房子，我来看看。」


我和她刻意保持了距离。


「有什么事直说吧，不用绕弯子。」


云朵扬起灿烂的笑脸，「你真是直性子。」


「不错，我来是想告诉你，我怀了陆亭的孩子。」


我皱皱眉，直觉眼前的女人很危险，又和她拉开了一些距离。


「这个和我无关，你不用告诉我。」


她摇摇头，眼睛直勾勾盯着我。


「怎么没有关系，你马上就要害了我的孩子，怎么能说无关呢？」


「你到底想干什么！」


我心中警铃大作，这个女人莫不是疯了？


「我想和他分手了。」


「许箐，我知道陆亭还喜欢你，他一直放不下你，不过这不是我和他分手的理由。」


「我们的爱情你根本不懂！」


「它应该保持最初的纯粹，而不该掺杂任何别的东西。」


「我们的爱情不在长长久久，只要一朝一夕就够了。」


「而我离开他，就是为了保持这份纯粹。」


「但是我不能容忍我离开后他去找你！」


她陡然变得面目狰狞起来。


「他是我的，即使我离开了，他爱的也只能是我！」


说完她突然向我靠近，猛然抓住我的双手。


然后阴恻恻地说道：「告诉你，来之前我已经服了打胎药，这个孩子就是你害的，你猜陆亭会原谅你吗？」


然后在我不可思议的目光中，她拉着我的手后退几步，又突然跌倒在地上。


我震惊地看到，她腿间的鲜血已经染红了白色的连衣裙……


这个女人就是个疯子！


35


「朵儿！」


陆亭突然冒了出来，急忙跑向她，慌慌张张将人扶起，声音有些颤抖：


「这是怎么回事？！」


云朵紧紧抓住他的手臂，「我……我怀孕了，还没有来得及告诉你，可是现在……」


她用手颤颤巍巍指着我，「你为什么要这么做，就因为我抢了他吗，可我也是爱他的呀，你为什么要对我的孩子下手！」


「什么！」


陆亭看向我的眸子冒着火。


「许箐，你为什么变得这么恶毒！」


我终于明白了。


世上怎么会有如此无耻的女人！


简直刷新了我的三观。


我不得不说：


「陆亭，你真的好可怜。」


他觉得我在讽刺他，于是更恼怒了。


怒气冲冲走了过来，「你害了我们的孩子，还挖苦我，你到底还有没有良心！我以前为什么会和你这样的人在一起！」


我也怒了。


被人涮了，有理都解释不清，你们凭什么要这样对我！


明知道现在两人情绪不稳定，我还是吼了出来。


「后悔的可不是你一个，陆亭，你才是那个最肮脏，最无耻，最下贱的人！」


啪！


我不可避免的，挨了他一巴掌。


一瞬间，耳朵嗡嗡作响，仿佛失聪了……


36


这一幕刚好被赶来的邹铭看到了。


他冲到近前，一拳头就抡了过去，陆亭狼狈地趴在地上。


「果然还是那么没出息，居然打女人！」


陆亭看到他为我出头，也噌的蹿出了火，爬起来就向他冲过去，两人正式干起架来。


云朵就那样被晾在了一边。


她都快坚持不住了，两人还在打得难解难分。


我看着这一幕，只觉得荒唐。


脸上还是火辣辣的，好在耳朵恢复了听力。


后来只得出声提醒打红眼的两人，某个躺地上的人已经开始翻白眼了。


我可不想这个女人在我家门口出事，不然房子更不好卖了。


陆亭慌张收手，赶紧开车把云朵送到了医院。


这场闹剧才终于收场。


邹铭心疼地看着我的脸，自己却鼻青脸肿，自责道：「对不起，我来晚了。」


我低垂眼眸，将脸转过去，「没事的。」


这个男人，我总归欠他太多。


37


陆亭和云朵分手了。


听说，云朵受不了失去孩子的打击，想要离开陆亭。


她要离开他冷静一段时间。


这个时间可长可短。


可能几个月，也可能一辈子。


还可能，云朵找了别的男人。


总之，就在某一天，她离开了。


陆亭又开始消沉了。


整日里喝酒麻醉自己。


逢人就拉着问道：「她为什么要这么做？」


也不知道他说的她，是哪个她。


后来喝到胃出血，被送到了医院。


有一天，他收到一个视频文件。


文件是邹铭发过去的。


「虽然很不想发给你，但是，我不想有人冤枉她。」


这段视频是一段监控，是邹铭出入了我家门口附近好几个店找到的。


视频从一开始云朵在门口等我，到陆亭把云朵送去医院结束，完完整整，也很清晰。


里面还贴心地配了字幕。


据说是他专门找懂口型的人翻译的。


这天，医院的护士都以为 03 床的病人疯了，一会哭一会笑的。


有时候呆呆地坐一整天。


胃还没治好，好像又得忧郁症了。


本来这位病人非常不配合治疗，但不知怎么的，突然变得听话起来。


后来听他说，他要把身体养好，然后去把他的爱人找回来。


38


我的房子终于卖出去了。


网签之后就过户了，我得提前把房子收拾一下，到时候好交接。


房间里东西还有不少，我起码得照着一天收拾，于是抽了周末的时间过去打理。


好久没有回过住处了，自从陆亭和云朵闹过一次后，我还是第一次回来。


我拿钥匙去开门，发现门居然是开着的。


难道我上次走的时候没有锁门吗？


正疑惑间，屋里走出来一个人。


竟然是陆亭！


我以为这辈子不会再见到他了。


谁知他又一次堂而皇之地出现在我面前。


「你回来了，屋里我刚打扫过，你看看满意吗？」


「如果你不喜欢住这里，我们再买别的房子好不好？」


我心里一沉，满脸戒备地看着他。


「你来干什么？你这是私闯民宅，请你离开这里，否则我就报警了。」


他眼睛瞪得老大，仿佛想把我装进去。


我被他的表情惊到了，赶紧后退几步。


他却突然跪下抱住我的双腿。


「箐箐，我错了，你原谅我好不好？」


「我知道那天的事是云朵设计的，和你没有任何关系，我却打了你……」


「我该死！你怎么惩罚我都行。」


「我们……我们和好吧，就像以前那样，好不好？」


他抬头，一脸诚恳地看着我，满满的求生欲。


39


这个在我全心全意照顾了四年后，毫不犹豫奔向前女友的男人。


此刻跪在我的脚边，祈求我的宽恕，想和我从头开始。


可是，凭什么？


「不可能，永远不可能了，你走吧。」


他已经不会让我心里再起任何的涟漪了。


「箐箐，我知道你没有和邹铭在一起，你肯定也爱着我，为什么我们不给彼此一个机会呢？」


「我只是……犯了一个男人都会犯的错，我已经清醒地认识到，我最爱的人是你。」


「我吃饭的时候想的是你，睡觉的时候想的是你，生病的时候想的还是你。」


「甚至跟云朵在一起的时候想的也是你。」


「只要你肯原谅我，让我做什么都可以。」


他的眉头紧紧皱在一起，死死跪在我的面前，不给我一丝退路。


陆亭啊陆亭，到底谁给你的勇气让你说出这些话的？


以前的我吗？


你有认真了解过我吗……


「我想让你永远不要出现在我面前，只要你做到这点，我就原谅你。」


他的眼神瞬间失去了神采，仿佛无法理解我为什么会这么对他。


难道他以为只是和云朵出去旅了一趟游，寻了一番刺激，我发一顿脾气，这事就了了，然后继续过他大少爷的生活吗？


为什么会这么天真呢？


40


「可是箐箐……我从来没有想过要离开你啊。」


他真的急了，急于抓住什么。


「是，你放不下她，又舍不得我。」


我摇摇头，「做人怎么能这么贪心呢？」


「你问过我的意见了吗？」


真是太可笑了。


「你过去那么爱我，我不信你会这么绝情！」


「箐箐，我知道，你也离不开我。」


他像是要抓住最后的稻草，斩钉截铁地说。


这个男人还没有认清现实吗？


「你醒醒吧！」


「我早就不爱你了，你已经把我的爱消磨殆尽了。」


「陆亭，你不配得到我的爱，我早就把它收回了。」


「在你和云朵在地下车库缠绵的时候，我们就不可能了。」


我每说一句，他的眼睛就瞪大一分。


「你们当着我的面吻得那么难解难分，知道我什么感觉吗？」


「恶心呀。」


「恶心得我一个礼拜吃不下饭。」


「你这么脏，我怎么可能还会要你？」


「你当自己是谁？当我是谁？」


「你以为我会无条件原谅你吗？真是对不起，以前对你的好，让你误解了。」


「我错了。」


「错在不该对你全心全意，让你迷失自己。」


「不该对你言听计从，让你高估自己。」


「不该没有自我，让你觉得我没有底线。」


「我的爱不是无条件的。」


「你早就不配了。」


「现在，你明白了吗？」


「说得够清楚吗？」


41


「箐箐，没有你，我会活不下去的……」


他脸型消瘦，面色苍白得像一只鬼。


我居高临下地看着他。


「哦？」


「那又与我何干呢？」


他浑身一震。


此刻才发现，我的眼神里早已经没了半丝温度。


陆亭走了。


一言不发走了。


像是从来没有受到过这种打击。


真的是——可怜之人必有可恨之处啊。


我继续收拾屋子，再过几天，手续走完以后，我就可以离开这里了，到一个没有人认识的地方，吹一吹不一样的风。


晚上收拾得太晚，我打算在这住下了，我的房子的最后一晚，具有纪念意义。


外面再次传来雨打芭蕉的声音。


细细的，淙淙的，滴答滴答。


我最喜欢的声音。


突然想起云朵站在外面的那一晚，那是仅有的不安的时候。


我望向窗户外面。


果然，那里直直站着一个身影。


和那天的云朵何其相似。


他们又何尝不是一种人呢？


但对我来说，这样坚持还有意义吗？


徒劳罢了。


42


我将东西收拾好，带了两把伞，走出了屋子。


陆亭看我走过来，脸上的惊喜无法掩饰。


我将一把伞递给他。


「知道吗？云朵站在外面的那一夜，我给了你最后一次机会。」


「我多么想你像我现在这样，坚定地递给她一把伞，然后告诉她，不要做这些无谓的事情了，没有用的。」


他的眼神忽地就暗淡下去。


「你却选择了最不堪的那一幕。」


「让我终生难忘啊。」


「陆亭，我不欠你的。」


他颤抖着接过伞，「可是……我欠你的。」


我笑了笑，侧头看向伞外的雨帘。


「那就还我吧。」


「以后不要来打扰我了。」


「这是我唯一的要求。」


看来今晚这里是住不成了。


我转身，不再看他。


一步步，坚定地走向了远方。


43


我的房子手续终于办好了。


我去了南方旅游。


在这里第一次骑马，打猎，划船。


心胸开阔了不少。


当然，如果能忽略身后甩也甩不掉的尾巴就更好了。


邹铭这个二世祖，要说出去玩，他比谁都在行，总能找出各种理由跟着我。


这人不算讨厌，索性就由他去吧。


「哎，跟你说个事。」


「……陆亭杀人了。」


「他把云朵骗了回来，杀了她。」


突闻这个消息，确实很震惊。


但两人本来就爱得死去活来，他能这么做，倒也不稀奇。


只不过，再次听到他们的消息，就和路人一样无感了。


人不管做什么，总要对自己负责。


我不想关心他们的爱恨情仇。


只求此生永不相见。


44


没几天，我接到来自监狱的一个电话，说他们那有一个临行刑的犯人，最后一个愿望是见我一面。


犯人的名字，叫陆亭。


我想了想，答应了。


再次见到他，隔了玻璃窗户。


陆亭的寸头看起来清爽了好多。


他的面色还好，一点不像个死刑犯。


他提示我接起电话。


「对不起呀箐箐，以这种面目见到你。」


「这辈子遇到你是最大的幸运。」


「是我不知道珍惜。」


「如果有下辈子，我一定不会再犯错了。」


「我会牢牢抓住你不放。」


「我唯一放不下的是。」


「这辈子，你还能原谅我吗？」


原谅他吗，让他求个心安？


「我只希望，下辈子，下下辈子……再也不要见到你。」


放下电话，我头也不回地离开监狱。


人生的路还很长，没必要原地徘徊。


前面，还有更美的风景。


备案号:YXX1Qd8zzO0sY1XvpD4SMmPl


###### 2023-03-09 07:45
