## 49.好聚不好散
和男友异国恋五年，我努力赚钱供他读博，照顾他生病的母亲。


然而他回国时，却牵着另一个女孩的手。


他对我说：「迟妍，一切都是你心甘情愿的，我并不欠你什么，大家好聚好散。」


后来，他跪在我家门口，求我再给他一次机会。


1


江烁回国了。


得知这个消息是在深夜，我靠在炸鸡店的收银台边打瞌睡。


正碰到高中同学陆欣儿来买夜宵。


「迟妍？」她认出了我，「你也太拼了，白天上班，晚上还来炸鸡店打工。」


我揉着惺忪的睡眼站起来，熟练地将无骨鸡肉放进油锅：「在家待着也是无聊嘛。」


陆欣儿打趣：「江烁都回来了，你俩如胶似漆还来不及吧，怎么会无聊？」


我愣了愣，热油差点溅到手上。


「江烁……回国了？」


陆欣儿也愣住了：「你不知道？」


我呆呆地摇了摇头。


他没有跟我说。


最近一个月，我和江烁的聊天面板里，基本都是我在发消息。


上班时看到的朝霞，闯进公司的小猫，傍晚时循环的歌曲。


我把一切有趣的东西和他分享，但江烁并不怎么回复。


偶尔回一句，只说自己最近忙，没空看手机。


我安慰自己，异国恋，有冷淡期很正常。


再说读博压力应该很大，他忙也是正常的。


但为什么他连回国了……都不跟我说？


陆欣儿有点慌：「我也是昨天才知道的，江烁拉了个小群，叫了咱高中比较好的几个同学，说好久没见了，明天一起吃顿饭。」


她拿出手机给我看，群里大概七八个人，并没有我。


「我以为你俩算一体的，他就没拉你。」


陆欣儿挠挠头，「你俩是不是吵架了啊？要不我把地址发你，咱俩明天一起去，有什么矛盾当面说开就好了。」


鬼使神差，我点了点头。


2


聚餐定在一家餐厅的包厢里。


我和陆欣儿一起到的，江烁还没来，倒是有其他几个同学早到了。


他们尚且不知道内情，于是一见我就起哄。


「哟，嫂子来了！」


「怎么样，老公终于出息了，这下守得云开见月明了吧？」


他们自觉地空出两个主座的位子，按着我在其中一个位置坐下。


「喏，情侣发狗粮的专属位置。」


我看着他们一个个兴高采烈的脸，不详的预感憋在心里，说不出口。


十来分钟后，江烁到了。


他进门时是笑着的表情，但在看到坐着的我后，眼睫狠狠一颤，嘴角顿时垮了下来。


他冷着脸，无视我身边空着的位置，挑了一个离我最远的座位坐下，全程连眼神都没有给我一个。


本来想起哄的同学们全都哑住了。


他们相互交流眼神：「咋了这是？」


「江烁。」陆欣儿打破了沉默，「你和嫂子吵架了？」


江烁以很小的幅度摇了摇头，他飞速地点完菜后，放下菜单。


「我要结婚了。」


室内安静了几秒，一个心大的男同学站起来鼓掌：「原来烁哥是打算给妍姐一个惊喜啊……」


他话说一半就被陆欣儿拉着坐了下来。


大家都已经意识到了气氛的不对劲。


下一秒，包厢的门开了，一个穿着全套香奈儿的女孩怯生生地探进了头。


「哥哥……」


「千千。」江烁温柔地喊她，走上去拉住她的手，看向众人，「给大家介绍一下，我的未婚妻，许千千。」


全体人睁大了眼睛，一句话也说不出来。


我坐在原地，像有一盆冷水从头浇下，整个人被冰得动弹不得。


「哥哥。」许千千委屈地拉了拉江烁的袖子，「你的朋友们好像不太喜欢我……」


「没有。」江烁摸摸许千千的头，「是你太漂亮了，他们都羡慕我能有这么好的未婚妻，所以看呆了。」


许千千立刻被哄好了，她扬起脸，娇嗔道：「那哥哥还不快给我介绍介绍你的朋友。」


江烁一一介绍了在座的所有人。


轮到我时，他的声音不易察觉地顿了一下。


「迟妍。」他喉头动了动，「我……高中时候的同桌。」


我沉默两秒，笑了。


「江烁，你大声点告诉所有人，我只是你的同桌吗？」


江烁的脸一下子变黑了。


此时正好服务生上菜，每人一盅例汤，服务员要把陶罐放在我面前时，江烁冷冷道：「没有她的。」


连服务员都愣了一下。


她确认了一下菜单：「您一共八位客人，只点了七份例汤……」


「没点错。」江烁抬起下巴点了点我，「那个不是我的客人。」


下一秒，他转头看向我：「迟妍，要点脸吧，你坐在这里，大家都吃不好。」


3


当天的收尾很混乱，是陆欣儿后来告诉我，我才知道自己当时都干了什么。


——我拿起服务员托盘上的陶罐，扔向了江烁。


他躲开了，但滚烫的热汤泼了他一身，还溅了一些在旁边的许千千身上。


许千千尖叫起来，拿起电话要报警。


陆欣儿见势不好，连拉带拽地把我弄走了。


我全程大脑极度混沌，情绪完全失控的感觉如同醉酒。


等我醒过神来的时候，我正坐在陆欣儿家的沙发上哭。


她疲惫地帮我递纸巾，我看了眼地板上已经扔了五个空的纸巾盒。


「给你……添麻烦了。」我小声说。


「你终于说话了。」陆欣儿长舒一口气，筋疲力尽地向后靠去，沉默良久后才发出一声感叹：


「江烁这个人渣。」


我说不出话。


陆欣儿当然知道我和江烁的故事，或者说，我们全高中都知道。


江烁是天才少年，次次考第一的学霸，偏偏还长了张俊美面孔，配一副高岭之花式的孤高性子。


半个年级的女生暗恋过他。


但我是所有人中追他追得最努力的。


他不吃早饭，我每天第一个赶到食堂，抢到他最喜欢的里脊肉鸡蛋灌饼。


他打篮球，我用小推车拉来好几箱饮料，请他和他的全体队友喝。


他爱胃疼，我托亲戚找到老中医开了药，熬好后用保温杯装着，在课间递给他。


如果截止到高中毕业之前，这无非就是个无脑少女奋勇追爱的傻缺青春故事。


但上了大学后，在我自己都觉得自己曾经挺傻、已经完全放弃的时候……


江烁在一个深夜给我打了电话。


「迟妍。」他在电话里叫我的名字，「我这辈子应该再也遇不到比你更爱我的女孩了。」


「你……愿意做我的女朋友吗？」


我不记得我在电话里说了什么。


可能是一叠声地说了大概三十个「愿意」吧，反正只听到江烁在那边笑。


「你怎么这么可爱。」他说。


我挂掉电话，去操场上跑了十个圈，都没平息心里的兴奋。


江烁！夸我！可爱！


我当时觉得，真是念念不忘必有回响。


后来的几年，我和江烁也有不少甜蜜的恋爱期。


直到一个冬夜，他约我出来，在闷掉一瓶啤酒后，低声告诉我，他申上了国外名校的博士。


「但没争取到奖学金，而且我妈身体不好……」


我为爱奉献的热血立刻燃起来了，拍着胸脯告诉他，你安心追梦，这些我来解决！


没争取到奖学金，没事，反正我马上就工作了，工资省一省，再找点副业，还养不起我的男朋友吗！


阿姨身体不好，没事，我来照顾，反正以后都是一家人，谁照顾不是照顾啊！


4


……不能再回忆了。


再回忆确实很想找个陶罐砸在自己头上，问自己怎么能这么傻。


陆欣儿看出了我在想什么，轻轻拍拍我。


「妍妍，不是你的问题，是江烁太渣了。」


「我帮你打听了一下，咱俩走之后，江烁一直在给那个什么千千解释，说你是高中疯狂追求他、对他爱而不得的女同学，精神有点问题，妄想自己是他的女朋友。」


陆欣儿深呼吸了一下，像是在平复情绪：「当着我们这么多老同学睁眼说瞎话，他怎么敢的？！」


然而确实没有人敢当面揭穿他。


江烁不傻，相反，他太精了。


很快，所有人都知道了许千千的背景。


她是国内知名投资人的独生女。


「江烁应该是想要回国创业，需要资本扶持。」陆欣儿长叹一口气，「所以才……」


她话音未落，我的手机突然响了。


是个陌生号码。


第一遍我没接，这个号码又契而不舍地打了过来。


电话接通，女孩的声音在那边响起。


「你是迟妍吧？」


我和陆欣儿震惊对视。


这个声音是许千千。


5


许千千约我在私人会所见面。


她换了一套新的香奈儿套裙，整个人透着富家千金的养尊处优。


「阿烁哥哥都跟我说了。」她皱着眉头望向我，「你怎么回事呀？都说了不喜欢你，你干嘛还老缠着他？」


「这里有问题的话要及时去治。」许千千用做了精致美甲的手，指了指头，「你是没有钱去看病吗？我可以资助你。」


我看着许千千的手腕。


她的左手戴着梵克雅宝和卡地亚，右手却戴着一个有些突兀的翡翠手镯。


她注意到我的目光落在那个手镯上，幸福地摸了摸：「这是阿烁哥哥的妈妈给我的。」


我当然知道。


我照顾了江烁妈妈很多年。


她身体不好，有时候半夜发病了要去医院，都是给我打电话。


遇到要住院的情况，江烁在国外回不来，她又不愿意雇护工，都是我陪床照顾她。


这个翡翠手镯一直戴在江烁妈妈手上，有次我进病房前，听到她跟临床的病友说，是传家宝，未来要给儿媳妇的。


但她一直没有给我。


我突然想起，有一次我买饭回来，听到她在阳台上打电话，破碎的句子传过来——


「你考虑好，迟妍甚至不是独生女，家里还有个弟弟……」


那时我没多想，现在终于后知后觉地意识到，那应该是她和江烁的通话。


她早就知道江烁有许千千这个选择了，在帮他权衡利弊。


许千千出身富贵，是独生女，未来家产都是她的。


而我家庭普通，还有弟弟。


怪不得我照顾了江烁妈妈这么多年，她都没有提过镯子的事。


许千千只回来了短短几天，镯子就到了她的手腕上。


在我发愣时，门开了，江烁走进来。


他额头微微冒汗，声音发急：「千千，你怎么能私下约她？」


眼看着许千千委屈地扁嘴，江烁的语气连忙放柔：「她精神不正常，我怕她伤了你。」


江烁连哄带劝地让许千千先离开，随后看向我。


我用冷淡的眼神望向他。


很神奇，我以为我会哭的，但并没有。


他在我对面坐下来，揉了揉紧皱的眉心，似乎在考虑怎么处理我这个麻烦。


良久，他开了口。


「你这几年给我打的钱我会还你，按银行利率加上一部分利息，我们就两清了。」


我差点笑了出来。


我供我男朋友在国外修了这么多年的金融学博士，就修了这么个水平？


「只是这些吗？」我冷冷道，「还有我照顾你妈妈，这些年来所有国内需要处理的问题，都是我帮你……」


「迟妍。」他皱皱眉，「这就没意思了。」


「我逼你了吗？」江烁不耐烦道，「是你主动愿意的。」


「大家这么多共同朋友，再闹下去谁的面子都难看，好聚好散不行吗？」


我又是沉默。


我一直以为，江烁的冷淡只是不善表达。


但这一刻我终于醒悟，他的心就是冷的。


江烁见我不说话，站了起来，淡淡地总结陈词。


「聚餐的事就算了，那几个老同学我会安顿好，不会到千千面前胡说八道。」


「迟妍，你不要这么一副被伤害了的表情。」他低声道，「喜欢我的女生那么多，你能跟我谈这么多年的恋爱，已经很幸运了。」


6


两天后，江烁在朋友圈发了一张照片。


是他和许千千的合影，两只戴着钻戒的手握在一起。


有的同学点赞了，有的没有。


但那些为我鸣不平的同学很快被江烁删除了好友，包括陆欣儿。


「我知道江烁怎么想的。」陆欣儿愤愤不平地给我打电话，「他知道我们站你这边，所以赶紧和我们割席，以免我们去打搅他和他未婚妻的好事。」


我放下电话，大脑一片混沌。


陆欣儿想来看我，被我拒绝了。


人在情绪极度低落时会很嗜睡，我昏昏沉沉地睡了三天，分不清白天黑夜。


第三天，弟弟上门了。


「你忘了今天要见投资人吗？我怎么给你打电话都不接。」


弟弟骂骂咧咧地进屋，在看清我脸色的时候吓了一跳。


「我靠，姐，两周没见你是异化成丧尸了吗？」


我：「……」


「江烁呢？」


江烁的事我还没来得及告诉家里。


「分手了。」


「啥？！」弟弟露出极度震惊的神色，随即反应过来，「他把你甩了？！这小子现在在哪？？？」


眼看弟弟已经开始撸衬衫的袖子，我赶紧拽住他：


「今天不是要见投资人吗，这是大事，别耽误了。其他的我之后再跟你说。」


7


其实我家是比江烁想象中要富裕很多的。


原因很简单，我弟从大学期间就开始创业，我晚上去看摊子的连锁炸鸡店，就是他的创业项目。


他精通网络营销，很快将炸鸡店做成了网红品牌，已经融资到了 C 轮。


这里面也有我的股份，我算是合伙人之一。


如果未来几年能够做到上市，我们就可以财富自由。


这个好消息我本来是打算等江烁回国再告诉他的。


我坐着弟弟的车，一路来到投资公司。


PPT 和腹稿是早就准备好的，演讲很顺利，投资公司的老板表示相当看好这个项目，让我们去茶水间休息一下，等会儿继续深聊。


我状态不好，一路被弟弟拉着进了茶水间，一进门就看到了一个熟悉的身影。


还是全套的香奈儿，许千千正坐在茶水间里，给其他几个女孩分马卡龙。


看到她的那一刻我愣住了。


她抬头看到我，也愣住了。


我弟来过这家公司很多次，轻车熟路地去拿了块马卡龙，问许千千：「大小姐今天又来发福利啦？」


许千千没回答他。


我弟这才意识到不对，抬头发现许千千盯着我看。


「这我姐，迟妍，也是我们项目的合伙人。」


许千千呆呆地问：「她不是神经病吗？」


我弟火了：「说谁神经病呢！」


他发现我的神色也很异常，以为我被许千千骂了后生气了，赶紧走到我身边。


「这是许总的女儿，从小被宠大的，情商比较低，但人不坏……」


「许千千。」我突然把弟弟推开，走到了她的面前，「你和江烁已经订婚了吗？」


弟弟停顿两秒，然后被骤然过载的信息量搞炸了。


「等会儿！！」他蹦到许千千面前，「你在朋友圈发的那个戴钻戒的手，是我姐夫？？！」


许千千捧着她的马卡龙，呆呆地看了看我，又看了看弟弟。


再笨的人也知道现在只有两种可能。


要么我和我弟的脑子都有问题，一家子全是妄想症。


要么……江烁骗了她。


十几秒过后，许千千哇地一声哭了出来。


她扔掉马卡龙，绕过我和我弟，扑进了一个男人的怀里。


这个男人刚刚走进茶水间，西装革履，头发花白，是刚刚听我们演讲的人之一。


也是这家公司的创始人，许总。


「爸爸！！！」许千千涕泪横流，「我好像被坏男人骗了！！」


「我还撒娇求你让他当总经理，呜呜呜呜呜，怎么办啊爸爸！」


我&我弟：「……」



二十分钟后，我坐在许总的办公室里，他的秘书为我们倒上红茶后，退了出去。


许总的西装上蹭了一堆粉底口红，都是许千千刚才哭的。


他尴尬地清清嗓子。


「这孩子母亲过世得早，我很溺爱她，所以她心理年龄可能比同龄人小一些……迟小姐见谅。」


我赶紧摇头表示没关系。


许千千实际年龄看着也不大，不知道大学毕业了没。


「但我只有这么一个女儿，不会允许别人欺骗她。」许总的脸色冷了下来，「所以想找迟小姐了解一下具体情况。」


我喝了一口红茶，温暖的水流浸入了我的肺腑，好像在带给我力量。


我知道，我的机会来了。


8


那一天和许总见面的事，我们做了严格的保密措施，确保消息绝不会被江烁知道。


几天后，就是投资公司举办的内部峰会。


会议在五星级酒店的商务宴厅举办，所有想要拉投资的创业者都会来。


江烁自然也来了。


今日势必会发生诸多好戏。


我躲在暗处，悄悄地旁观着。


大概是觉得自己已经当了许总的乘龙快婿，江烁浑身上下都散发出一股极度傲慢的气场。


一个老太太正在门口做清洁，拖把上的水不慎淋到了江烁的皮鞋上。


江烁勃然大怒，一脚踢到老人摆在一边的水桶上。


水桶翻倒，半桶水泼出来，老太太的衣服被淋湿了，整个人滴滴答答地站在那里，像一只可怜的落汤鸡。


「你知道这鞋有多贵吗？」江烁还不罢休。


我弟恰好从后面走来，闻声挡在了老人面前：


「江烁你干嘛呢？在投资大会门口欺负老人，你也不怕丢人。」


江烁笑了。


「丢人？我丢什么人？这里谁敢拍我？」江烁淡淡道，「我要娶许总女儿的事已经人尽皆知，但凡还想要拿到许总的投资，就应该知道，最好别得罪我。」


我弟的嘴角抽了抽，他还想说什么，倒是老太太拉了拉我弟的袖子：「好啦，好啦。」


我弟被老太太拉走，江烁站在门口，整理了一下领子，人模狗样地走进了会场。


「他进去了。」我发了条消息给许千千。


她很快回复了我：


「好紧张，我怕我演不好，就露陷了。」


我安抚她：「别怕，江烁现在整个人都飘了，正处于极其夜郎自大的时期，他没那么敏感的。」


我悄悄跟进了会场，果然看到江烁已经找到了许千千，拉着她在第一排坐下。


坐在许千千身边，江烁已经把耀武扬威四个大字写在了脸上，就差拿个大喇叭对其他创业者喊了——「我是早就被内定的高贵关系户」。


许千千坐在江烁身边，她果然有点不自在——江烁靠近她，她就会悄悄往旁边挪一挪，肢体语言里的厌恶藏都藏不住。


但江烁太飘了，没发现这些细节。


大会的开场环节是许总的讲话。


许总回顾了一些成功创业者的故事，然后向全场的人提出了一个问题——


「大家认为，什么是一个创业者最重要的品质？」


众人纷纷举手。


有人说是坚持，有人说是勇气，有人说是智慧。


「大家说得都对。」许总点头，「但在我的标准中，最重要的，是诚信。」


「大家总认为，从商者就该冷血逐利，才能得到成功，但从我过去二十年的经验来看，恰恰相反。」


「只有诚信，客户才能信任你，员工才愿意追随你，你的招牌才能一直屹立不倒。」


江烁第一个鼓起掌来：「岳父说得好！」


这人实在是太一言难尽了，许总的脸上浮现出一丝尴尬。


但大戏已经快要进行到高潮，因此许总平缓了一下呼吸，道：


「我的讲话到此为止，接下来是优秀创业者的分享环节。」


终于到了我的环节。


我发了个微信给许千千——准备好了吗？


她回复：「准备好了！」


我摘掉帽子和口罩，走上了台。


「大家好，我是餐饮赛道的创业者，迟妍……」


我说出这句台词，静静地等待着。


果然，台下江烁的脸色在瞬间变得惨白，他试图立刻去安抚身边的许千千。


但经过多次排练的许千千早有准备，敏捷地避开了江烁的手，跳了起来。


她惊声尖叫：「是不是弄错了，这个人是追踪我前男友的变态精神病呀！」


许千千本就坐在第一排，我还特意把麦克风架子往那边挪了点，一时间，她的声音传遍整个大厅。


许总被「惊动」了，立刻从后台走出来：


「千千，别胡闹，迟妍是我司非常看重的优秀创业者，你怎么能这么说她？」


「不是我说的！」许千千哭泣，「都是江烁告诉我的呀！」


我在心里默默点了个赞——许千千刚才还紧张自己演不好，现在看来，她比谁演得都好。


这是几天前，我们在许总办公室商量出的方案。


江烁是一定要惩罚的。


但许总更需要的，是让所有人都看到他骗许千千的具体过程。


毕竟两个人连订婚的消息都官宣了，如果不明不白地分手，他怕自己的宝贝女儿被泼脏水。


发声明、做解释，肯定都会有人不信，最直接的办法，就是直接把一切还原地演出来，给所有人看。


这个投资大会，就是我们的舞台。


许千千哭得极其伤心，她本来就确实被江烁欺骗，此刻终于能把所有的悲伤都爆发出来，她揪着江烁：「是你说她是神经病的，我那么爱你，你为什么要骗我！」


旁边的精英创业者们貌似纷纷相劝，但实际上都在兴奋地吃瓜看戏。


他们很多人早看江烁不爽了，都觉得他是个靠着皮囊上位的绣花草包，奈何确实是许总的准女婿，实在得罪不起。


如今江烁被当众爆锤，没有一个吃瓜群众想要缺席这场盛宴。


「江烁，可否请你解释一下。」许总皱眉。


江烁面色惨白，正在极力思考着说辞。


「那就由我来解释吧。」我拿起话筒。


所有人兴奋地看向我，还有人举起手机录像。


江烁一看有人拿着手机镜头对准他，立刻急了，伸手就要打掉对方的手机。


他身边的两个创业者连忙一左一右地拉住他。


「江总，你别生气。」


「就是的，消消气。」


嘴上仿佛在劝，手上牢牢地按住江烁，保护住了用于录像的手机。


我拿着话筒，平静地一字一句说了起来。


说了我和江烁这么多年的恋爱。


说了他在国外悄无声息地劈腿。


说了他回国后在同学会上对我的羞辱。


说了他在许千千面前的颠倒黑白。


江烁的脸色越来越黑，最终，他挣脱所有人，咆哮起来。


「颠倒黑白！她说的都是假的！都是假的！不要相信这个贱女人！」


「我一直清清白白做人，从来没有伤害过别人！」


他对着镜头惶急地辩解着，并试图冲破人群的包围，去抢录像的手机。


因为他知道，如果录像被发布到网上，他不但会沦为所有人的笑柄，而且这一生和荣华富贵再无缘分。


这对心比天高的江烁来说，是不能忍受的。


他动作太大，以至于带翻了椅子，撞倒了不远处放着点心和香槟的餐台，食物和酒水洒了一地。


最终，像是意识到自己已经没法否认做过的一切了，江烁单膝跪地，看向许千千。


「千千，我错了，我不该骗你。」


江烁含着眼泪说：「但这一切都是因为，我实在是太爱你了。」


「迟妍的确为我付出了很多，你以为抛弃她，我心里不愧疚吗？」


「我也愧疚，但我太爱你了，所以尽管辜负她，我也要和你在一起。」  

「我骗你只是因为太爱你了，我不想让你卷入任何纷争……」


人群安静下来，一片寂静中，那个一开始在大门口做清洁的老太太又出现了，她收拾着被碰到地上的点心，叹了口气：「唉，糟蹋粮食。」


许总也叹了口气：「妈，你就等下再收拾吧。」


妈。


这个称呼一出，举座皆惊。


连我都没有想到，那个老太太竟然是许总的母亲，许千千的奶奶。


但之前确实有传言，说许总其实是农村单亲家庭长大的，刻苦读书考到了大城市，又抓住机遇在商海中赚到了第一桶金，之后的几十年间才一步步成为了现在的大佬。


旁边的工作人员连忙赶来：「奶奶，我们来收拾，用不着您。」


「嗨呀。」老太太挥挥手，「我做家务活做了大半辈子，现在闲下来，骨头缝里都难受。」


「在家一堆保姆拦着，不让我干活，我寻思着那我就帮忙收拾收拾公司吧。」老太太道，「活动筋骨，人才能延年益寿嘛。」


旁边的工作人员赶紧纷纷称是，老太太收拾完了落在地上的点心，把这些摔碎的蛋糕和饼干一起放进了塑料桶里，然后走到了江烁面前。


江烁已经开始发抖了，他低着头，看到老太太虽然已经换上了一身干净的衣服，但布鞋没换，上面仍然留着他刚刚泼上去的水渍。


他知道回天乏术了，他能骗到许千千这样未经世事的年轻姑娘，但他骗不过这样久经沙场的老将。


许奶奶已经将他的本质看了个一清二楚，她绝无可能同意孙女和他结婚——而许总又是有名的孝子。


总而言之，一切都完了。


老太太扬起手，整桶碎点心浇到了江烁的身上。


「垃圾玩意儿。」老太太冷冷道，「把你自己制造的垃圾吃了。」


江烁害怕了，他不敢违拗，战战兢兢地伸出手，捏起碎了的饼干渣，塞进嘴里。


「丫头啊。」老太太拍拍许芊芊的头，「咱们做女人的，年轻的时候被垃圾骗个几回，不是什么大不了的事儿。」


「只要自己那口精神气不散，支愣起来往下活，总能迎来好光景，知道不？」


许千千含泪点头：「知道了，奶奶。」


老太太看向我，笑了笑：「你也是。」


我点点头。


奶奶说得没错，这个吃苦了大半辈子、没读过几本书的老太太，自有她的生存智慧。


被骗，被辜负，被伤害，都不是什么大事。


只要自己那口精神气不散，支愣起来往下活，总能迎来好光景。


9


我没有想到，江烁会再来找我。


他跪在我家楼下，想让我再给他一个机会。


他说他是被财富迷了眼，猪油蒙了心，才会犯下大错。


但现在他意识到，这辈子牵绊最深的还是我，最离不开的还是我。


那天下了很大的雨，江烁就那么跪在暴雨里，一动不动。


他总是这样，笃定自己的苦肉计会有用。


在我们恋爱的那么多年里，无论他犯了多大的错，只要肯道歉，肯挽回，再施加一些这样的苦肉计。


我就会心软，会心疼，会委曲求全。


可惜那是因为我爱你。


而现在，我的爱已经被消耗殆尽。


我下了楼，撑着一把硕大的雨伞。


江烁抬起眼睛，他的眼中闪着希冀的光。


他一定是在等着我把那把伞撑到他的头顶。


但我没有。


相反，我甚至为了让他避免误会，往后退了一步。


「江烁。」我淡淡道，「好聚好散，是你说的。」


「迟妍，我错了，我真的错了……」大雨从江烁的脸上滑过，他苦苦哀求，「你想一想，你生命中那么多的时间都用来爱我，如果这个时候放弃了我们间的感情，有多可惜……」


「是很可惜。」我道，「但我很庆幸，现在还不算太晚。」


「我还年轻，未来有着大把的时光爱上新的人，拥有美好的人生。」


江烁颤抖起来。


他终于意识到，那个爱了他很多年的人要走了。


要去爱别人了。


「迟妍……」


我笑了：「江烁，我们到底还是没能好聚好散。」


我转身离开。


几天后，好事者将大会当天的视频传到网上。


江烁彻底身败名裂。


我再也没有见过他。


10


炸鸡店的经营越来越走上正轨，我运用自己的市场经验，很快将它打造成网红品牌。


我终于意识到，当我将用在江烁身上的时间精力，用于自己身上时，我也可以那样闪闪发光。


我弟最近很忙，常常要去找许总汇报工作，汇报完毕后，还会不知道在哪个犄角旮旯被笑眯眯的许奶奶拦下来。


老太太很喜欢他，当时在会场门口被泼水时，是我弟带她去买了新的干净衣服。


「奶奶最近好像在试图撮合我和许千千……」


我弟靠在厨房门口，向我汇报。


我把裹好面包糠的鸡翅放入油锅中，满足地听着滋滋的声响：「你怎么想？」


「这人物关系会不会有点乱？」我弟谨慎地打量着我的神色。


「不乱。」我说，「过去的都已经过去了，别把某个垃圾人牵扯进来。你唯一需要考虑的问题是，你自己喜不喜欢许千千。」


「哦，以及人家许千千能不能看上你。」


「姐！」我弟咆哮，「你就不能对你的亲弟有点信心吗？！」


他怀着满满证明自己的心出了门，不知道是买礼物还是求约会去了。


我将炸好的鸡翅捞出锅，手机亮起，是陆欣儿给我发来了微信。


「同学们好久没聚聚了，听说新开了家川菜店，要不要一起去吃？」


「哦对，我男朋友的表弟最近回国工作了，小伙子长得帅收入高，性格也挺不错。要是你不反感的话，安排你们见个面？」


我笑了笑，回复：「当然好。」


「但我有个问题想问。」陆欣儿犹豫道。


「之前和江烁的事情，会不会让你不再相信爱情，不敢再对下一个人毫无保留地付出？」


我平静地回复：「不会。」


「不值得被相信的是江烁，而不是爱情本身，你放心，我分得清。」


放下手机，我打开化妆包，挑出一只最喜欢的口红，轻轻涂在唇上后，打量着镜中的自己。


口红是偏亮的杏橘色，带着春天的朝气。


旧的不快总会过去，新的生活将会到来。


我期待着。


（全文完）


备案号:YXX1zv3rk2dhOYwXQy4Sp5eG


###### 2023-03-09 07:45
