## 11.四大名著大乱斗
假如四大名著在同一个世界里发生。


·1


却说东汉末年，天下大乱，有个白马寺的僧人，唤作玄奘，见不得众生皆苦，发宏愿要去西天取经，安顿人心。


曹操心想，这逼大概是脑子坏掉了。拯救天下苍生，岂能靠几卷经文？


那会儿曹操挟天子以令诸侯，北边有袁绍，西边有马腾韩遂，自然不想放玄奘出关。


玄奘遂去找曹操辞行。


路上还经过了一家大户人家，贾府，里面莺莺燕燕，有个公子长得眉目温柔。


玄奘叹了口气，民不聊生，门阀贵胄仍旧奢靡富贵，这是尘世的模样，这不该是尘世间的模样。


贾宝玉看见玄奘叹气，他眨眨眼笑起来，喊人给玄奘布施了一碗热粥。


玄奘看着贾宝玉，念了声佛，说多谢公子，倘若有缘，红尘再会。


那年玄奘终于抵达许昌，面见曹操的时候，正赶上曹操头痛病发。玄奘一段经文念下去，老曹的头竟然就不疼了。


曹操：？？？


曹操：你这和尚有点东西啊。


玄奘：贫僧去往西天取经后，会更有点东西的。


曹操笑了，说不用，你这点东西就够用了，平定天下什么的，就交给我吧。


玄奘：……


玄奘重整思路，淡淡说：这世上还有于吉左慈南华大仙，司空征伐奔波，不怕到最后沦为命运神佛的玩物吗？


曹操挑了挑眉，说你这是在威胁我？


玄奘：贫僧没有。


曹操当即一怒拍案，叫人杀了这个妖僧，玄奘被人架下去，仍旧面不改色，目光中倒影三千世界，不杂尘埃。


曹操又大笑叫好，说好一个东土玄奘！


这样的和尚，又岂会被韩遂袁绍那样的人所用？曹操大袖一挥，说放圣僧出关！


那年玄奘西行而去，在五指山下，遇到个曾经大闹天宫的猴子，遂有齐天大圣破山而出，拜师取经，踏往西天不提。


·2


天朗气清，司空府的后院里，曹操正跟刘备青梅煮酒，席间两人聊起来，从洛阳初相遇，到虎牢关下望平生，推杯换盏，大笑高歌。


推杯换盏的是刘备，大笑高歌的是曹操。


刘备只淡淡看着他，像是看着自己的过去和将来，朋友和敌人。


那天他们聊了很多人，论天下英雄，除了袁术袁绍，孙权刘表，刘备还提及了一批山东绿林。


「及时雨宋江，啸聚山林，连番击退司空兵马，可算英雄？」


「杀人放火受招安，这样的人也算英雄？」曹操似笑非笑望着刘备，说：「天下英雄，唯使君与操耳。」


刘备点点头，说不错，只有你我二人。


曹操：咦，你不怕我杀了你？


刘备笑道：杀我？你舍不得，杀了我，这天下还有谁是你的朋友，还有谁配当你的对手？


曹操：我需要对手吗？


刘备说，枭雄曹操不需要对手，诗人曹孟德，还是舍不得杀我的。


曹操哈哈大笑，当即拍案，说来人啊，把刘玄德拖下去杀了！


刘备饮酒自若，他说曹孟德，今日我从许都城中脱身，来年便是沙场相见，聊敬一杯酒，了你我十年恩怨。


那天，曹操亲自督斩，要杀刘玄德，关羽张飞被困，曹操眯起眼来，说你如今还有什么办法？


刘备披头散发，在刑场上笑，说我曾经有一个朋友，名叫赵子龙，公孙瓒败亡以后，我托他替我奔走四方，联络各方豪杰，如今他也该回来了。


曹操眉头一跳，午时三刻的阳光洒下来，让他陡然有种心惊胆战之感。


千钧一发之际，曹操猛地低头，有支利箭横飞过来，扎在曹操的帽子上。


许都城中，陡然亮起一抹银光，有长枪卷起梨花，来自北方的豪杰大喝一声，说常山赵子龙在此！


随着这声大喝，刑场附近又涌出不少人来，有的使两柄板斧，有的使狼牙棒，不远处坐在酒楼里指挥的，赫然是及时雨宋江。


吴用与公孙胜站在他的身旁，宋江面无表情，他说此次救了刘备，便再不能归曹了。


吴用说，刘皇叔才是汉家正统，哥哥没有选错。


宋江微微点头，说希望刘皇叔才是笑到最后的赢家。


刑场上，刘玄德仰天长笑，说曹孟德，你等我来年回来，与你一决死战！


·3


很多年以后，贾宝玉站在茫茫大雪里，贾府在不久前被曹丞相抄家，纸醉金迷的前半生仿佛一场幻梦。


眼见他起高楼，眼见他楼塌了，贾宝玉在风雪中想了一夜，睡倒在山神庙中。


这就是贾宝玉风雪山神庙的故事，从山神庙里起来，贾宝玉踏上了沙场。


他想去问问这个世道，究竟是怎么个荒唐？


那年在汉中的战场上，刘备与曹操遥遥相望，刀剑的锋芒，血与火的激荡，炸裂在腊梅和白雪的天地间。


贾宝玉的膝盖中箭，他摔倒在地，长枪迎头刺过来，他才突然发现，原来战争比他的前半生更加荒唐，这世上的一切都荒唐至极。


厮杀呐喊中，忽有白马踏雪而来，贾宝玉又看见十年前的和尚，和尚身后还跟着个猴子，正眉目清朗，口宣佛号。


和尚说，贫僧来还十年前那碗热粥了。


贾宝玉释然一笑道：阿弥陀佛。


和尚又抬起头，望着曹操刘备：放下屠刀，就能立地成佛，贫僧想让天下变回它本来该有的样子。


两位英雄久久不语，低头看两军对阵，他们不约而同的想着，太迟了，早已来不及了。


曹孟德的屠刀从吕伯奢身上举起，刘玄德的屠刀也刚刚从刘璋身上落下，他们彼此身负不可取代的信仰，再也难以放下。


血雨腥风里，和尚淡淡一笑，说猴子，那你替他们放下。


猴子咧嘴一笑，纵身上前，那根铁棍里绽出火来，前挡虎豹铁骑，后阻水泊梁山，生生止住了天地间的大战。


英雄们怔在当场，只剩风雪苍茫，自顾飘荡。


备案号:YX01Ya5aDdJ1zokAl


###### 2020-04-09 17:58
