## 21.两小无猜的娃娃亲
为了庆祝我进入新公司，我跟闺蜜喝酒。


酒过三巡后，我回家往床上一躺准备进入梦乡。


腰间一软，有只手在我的腰上作祟：「软软，你别闹了。」


等等，闺蜜陈软好像并没有跟我一起回家。


淦！


1.


我猛地别过脸，正看到了宋妄那张帅得一批的脸。


当然我是死活不会承认他帅的。


我以掩耳不及之势，一脚就要将他踹下床，结果被他单手扼住了我的……


「我靠，宋妄你敢摸我屁股。」


脚不行，我用手胡乱地拍打他的脸，他才放开了我。


我赶忙拉着被子将自己紧紧地裹住，躲在了一角，指着门口说：「你给我滚出去。」


宋妄有些好笑地看着我：「许枝颜，你搞清楚看看这是谁的房间。


「还有，你刚刚那一脚，我要是断子绝孙了，我们老宋家是不会放过你的。 」


我咽了咽口水，好像也有点道理。


「啪」的一下，屋内的灯光亮了起来。


等我回过神来的时候，才恍然看清楚屋内的格调，黑白相间的风格，显然不是我的口味。


宋妄继续说：「别以为我们定了娃娃亲，你就可以肆意地非礼我。」


我他妈？


要不是我理亏，宋妄那逼，给爷死。


宋妄今年 22 岁，比我大两岁。


我跟宋妄自小就是住对门的邻居关系，后来高中毕业后，他突然出国了。


我们俩的联系少了，但是长辈的联系还在。


据说，他还自己当老板了。


确切的我也不是特别清楚。


我抱着被子在想到底是哪个环节出了差错。


瞥了眼盯着我看的宋妄：「你咋就回国了？即便是好几年不见，你嘴巴怎么那么毒？」


宋妄轻嗤：「谁谁好几年不见了。」


嘿，这人说不得，一说就急。


我起身下床：「吃错药了，火气那么大。


「即便是娃娃亲，小时候开的玩笑，现在干吗那么当真？」


我有点生气，朝他翻了个白眼，好像谁没有脾气似的。


不等他继续开口，我就出了房间。


才发现，这里的户型跟我家的一模一样，难怪我没有察觉。


我跟宋妄道歉，直接离开。


出了门，我才发现，宋妄住的房子是 606，而我住的是 607。


这下好了，小时候住对门就算了，现在长大了也住对门。


我回到家，寻思着电子门的密码，可是密码是我的生日啊。


那我是怎么打开宋妄家的？


我越想越不对，反正酒也醒了，索性去试试。


我刚伸手，门突然打开了。


没反应过来，刚好摸到了宋妄的裤子。


关键，我还愣在原地了。


宋妄挑眉，一把打掉我的手：「还说不是想要我？」


他的语气里带着丝暧昧，我……


我想把他的嘴巴给捂上，可惜我不敢。


我强装淡定：「我只是想试一下，怎么打开你家门的。」


宋妄「啧」了声，上下打量了我一下：「抱歉，下次试吧，今天挺累的。」


他看起来确实有点累，应该是刚回国吧？


宋妄把我遗落在他家的包，丢给了我。


是丢给我，一点儿也不优雅。


我有些恼：「宋妄，你这是什么态度？」


宋妄没有任何的表情，一副全然对我不感兴趣的态度。


就冲他这样无所谓的样子，我的话，很自然地脱口而出：「宋妄，你就装吧，我都摸到你硬了，还装！」


「砰」的一下，宋妄的门关了，声音很响。


我刚刚说了什么……


一直到深夜，我愣是没回过神。


微信传来提示音，添加好友的消息。


白色头像，备注：许枝颜，你死定了。


我死定了。


2.


吓得我，哪里还敢同意宋妄。


次日。


去新公司报到的路上，我妈给我打电话，又提了一嘴宋妄回国的事情。


我妈：「我记得小妄，好像也是住在星区来着，你们有没有碰上面？」


「倏」的一下，我的脑子里突然蹦跶出昨夜发生的事情。


「妈，星区是一个区域，又不是一栋楼，我怎么知道啊？」


我妈犹豫了片刻：「也是，那这些年你跟小妄真的没有联系了？」


我摇头表示：「没有。」


至于为什么没有联系？


因为在高中的时候，所有的人都误以为宋妄喜欢我。


原本，我也以为宋妄是喜欢我的，直到高三的七夕节那晚，我看到了宋妄给了闺蜜陈软一封情书。


恍然，他对我那些好，也不过是接近陈软的借口罢了。


再后来，班上同学继续开我们的玩笑，当晚我就炸了，让他们以后不要开玩笑了。


我怕的是陈软误会。


七夕过后，我不顾一切地选择逃避。


我没有勇气去祝福宋妄，所以我删掉了他所有的联系方式。


我连手机都没有带，逃到了外婆家，云城小镇特别偏僻，外婆家用的还是座机。


我妈见我的态度冷淡：「颜颜，以前给你们说的娃娃亲都是开玩笑的，你要是不喜欢宋妄，有喜欢的人就带回家看看？」


我扶额：「妈，我还不想谈恋爱，我才刚出来上班。」


快到公司了，我挂断了电话。


我面试 SY 的总裁秘书的职位。


不过我进入岗位的时候才知道 SY 的总裁秘书，不止我一个，总裁秘书算上我是四个人。


三个男的！


我忽然在想 SY 的总裁是不是仇女。


转念一想，又觉得不对劲，他要是仇女的话，又怎么会招我呢？


据说 SY 的总裁特别神秘，势力强到市面上没有一张他的照片。


总裁秘书组长自我介绍：「我是总办的组长李威，这是陈俊、唐朝。」


「我是许枝颜。」


回到办公位的时候，我发现我的位置一眼就可以看到总办，门口紧关着。


直到我下班之后，才听说 SY 的总裁出差一周。


李威给我拉进了公司群。


在即将上地铁的时候，我扫了眼，发现有个白色头像，我还没来得及点开，差点儿被人挤掉手机。


我急忙将手机放口袋。


接下来的一周，起初我还小心翼翼地试图避开宋妄。


后来，我才发现人宋妄压根儿就没有回家。


我才放宽心。


周末陈软给我打了电话，约我出去喝酒。


我欣然答应了。


我穿了件露背过膝小黑裙。


陈软朝着我挥手，情绪特别高涨：「颜颜，你这穿得也太性感了吧？」


3.


我看了看，除了有点儿露背以外，其实我觉得也还好？


我闷了口酒。


忽然想起，当年快开学的时候，我才从外婆家回来，当时才知道宋妄出国了。


而陈软去了深城旅游。


陈软回来后，我也曾试探性地问过她喜不喜欢宋妄。


陈软坚定地说：「虽然宋大神很帅，但是对我来说，他是高不可攀的，再说我有喜欢的人。」


「你不喜欢宋妄吗？」


陈软好笑地看着我：「不喜欢啊。」


原来，宋妄只是单相思。


真蠢，跟我一样蠢。


陈软推了我一下，我才回过神：「傻了？不知道的人还以为你在饥渴地想着男人。」


我：「……」


我顿了顿：「宋妄回来了。」


陈软手一颤：「你怎么知道？」


「看到了。」我随口敷衍道。


我不仅看到了，还摸到了。


光是这样一想，脑壳痛。


陈软垂眸，把玩着手机，问了句：「新公司怎么样？」


我点了点头：「挺好的，不过 SY 的总裁挺神秘的。」


陈软放下了手里的手机：「怎么啦？」


我如实地告诉了陈软，发现总裁的秘书，除了我其他的人都是男的。


而且，我一周都没有见到他。


要不是公司人挺多的，我都有点儿怀疑自己是不是在给人看公司的。


陈软打趣：「有没有一种当老板娘的即视感。」


听到陈软的话，我怎么感觉有点儿？


我翘了翘高跟鞋，转移话题：「新买的漂亮吧？」


陈软瞄了眼：「我靠，6 厘米，你也不怕崴脚？」


其实，我也就是突发奇想地穿一下，谁叫我矮呢？


我的净身高只有 158，以前跟宋妄一起去学校的时候，还被误会是宋妄的妹妹。


身高是硬伤啊！


我瞪了他一眼：「就你乌鸦嘴。」


陈软跟我说，她喊了郭浩过来喝酒。


我愣了愣：「哪个郭浩？」


陈软挑眉：「宋妄兄弟啊。」


「噌」的一下，我就站了起来。


如果郭浩在的话，那岂不是宋妄也会出现？


陈软压根儿不知道我跟宋妄没了联系这件事。


完了完了。


陈软朝着门口挥了挥手：「这里。」


昏暗的灯光下，我果真看到了郭浩的身影。


我抱着侥幸的心理，打算去厕所躲一躲。


然后问问陈软，如果宋妄在，我就回去了。


我刚溜出卡座不远，就被人拦住：「小妹妹，就那么想扑到哥哥怀里？」


男人肥头大耳的，油腻地看着我，明明我们没有挨在一起。


他非那样说。


膈应死我了。


我不想跟他说话，退了步转身钻进人群。


小个子也有小个子的好处。


忽然，我好像真的撞到人了。


果然，脚下一滑，真的是应了陈软那句话。


就在我即将摔倒的时候，猛地被卷入了一股熟悉的味道之中。


男人的手搭在了我的腰际，他的指腹一紧。


跟我的肌肤完美接触，我也为之一颤。


抬眸时，已经被人单手拧了起来：「我靠，宋妄你放开我。」


我被宋妄拧回了卡座。


听到他声音看起来有点生气了：「你穿的这是什么破衣服？」


我气愤道：「这叫露背火辣小短裙。」


他又不是我的谁，凭什么管我？


宋妄给我肩上丢了件衣服，冷着嗓音：「再动，信不信老子给你撕了？」


我：！！！


4.


「不性感吗？」我挺直腰板，质问道。


郭浩没有看我：「颜姐，你就别折腾咱妄哥了。」


什么叫我别折腾他啊？


宋妄冷着脸，搞得好像谁欠他八百万似的。


又不是我。


关老娘屁事？


正说着 ，就要拿掉宋妄搭在我肩膀的衣服。


猛地一下，宋妄把我按在了他身下：「来，你脱。」


隐约间，我看到了宋妄脖子都红了。


我才想起来，自己穿的是黑色连衣裙低领有点儿低。


陈软和郭浩压根儿不敢帮忙。


我铆足了劲儿试图去推开他，结果被他按得死死的。


「我特么都露了。」


当然这个角度，也就只有宋妄看得到。


宋妄吃错药似的：「脱不脱了？」


好吧，我认怂：「不脱了。」


「穿不穿？」


「穿。」


宋妄低声地「嗯」了声，才放开我，亲自给我胸前的衣服扣好。


我：……


在即将扣好的那一刻，他好死不死地说了句：「害羞个屁！老子以前给你洗澡，怎么不害羞了？」


造谣！


就只是小时候被爸妈一起洗过澡的。


我也是听妈妈说过的。


「宋妄，我长大了。」


宋妄瞄了我眼，正襟危坐：「哦，没发现。」


我：？？？


陈软咳嗽了声，也是面红耳赤的。


怎么感觉陈软嘴巴有点儿肿？


我正打算凑到陈软的面前确认一下：「软软。」


刚凑近，腰上熟悉的手再次出现。


啊！我要疯了。


「宋妄，你能不能不要像我妈一样管我啊？」


我是被单手抱出酒吧的。


真的，宋妄单手就给我带出来了……


麻了。


宋妄刚给我放下，我就要叛逆地往回走。


「许枝颜，你是不是傻？」


我被宋妄突然地呵斥，更加郁闷了 ：「什么啊，我刚刚好像看到陈软的嘴巴都肿了。


「我去看看她是不是酒精过敏了。」


宋妄丝毫没有放开我手的意思：「你去当人家郭浩和陈软的电灯泡？」


这下，我不反抗了。


任由宋妄牵着我回家。


一路上，我都没来得及消化这个事情：「意思是软软的嘴巴，是被郭浩咬的？」


宋妄轻嗤：「不然，你也可以认为他们嘴巴在打架？」


我：……


可是，我也没听软软告诉过自己啊？


他什么时候跟陈软搞一块儿的？


直到到了小区门口，看到保安大叔异样的眼光时，我才回过神，我跟宋妄还手牵手！


我立刻挣脱了宋妄的手。


「怎么，颜颜终于想通了？」宋妄也不恼，意味深长地看向我。


我没懂：「想通了什么？」


「郭浩和陈软的事情？」


电梯「滴」的一下到了六楼。


宋妄先一步迈了出去。


我紧随其后：「他们什么时候好上的？」


「高三毕业。」


突然，我心口一颤，随意地「哦」了声。


宋妄好似早就知道我这个反应。


他轻描淡写地指了指 606 的密码门锁：「你上次不是说要试试我房门的密码吗？」


「现在试呗。」


我呆滞了几秒，随后摇头：「不了，有机会再说，永别。」


我努力地压抑着心底的波澜，关门。


同时，我也在畏惧，宋妄的那个眼神。


仿佛，如果门真的开了。


他会把我推进屋内，然后杀人灭口……


想想都好可怕。


5.


周末，我妈生日，回了趟家。


我洗漱完，刚换上我的大白兔睡衣。


准备回房间补个觉，就被我妈勒令去给对门宋妄家送点儿水蜜桃。


「叩叩叩——」


「宋妈妈，我妈让我给你送点儿桃子。」


宋妄的妈妈拉着我就进了屋内：「哎呦，让我瞧瞧颜颜变漂亮不少。」


「宋妈妈，你也保养得好好啊，像水蜜桃似的，你回头教教我妈怎么保养的。」


宋妄的妈妈捏了捏我的脸：「还是你嘴甜。」


「跟你妈说，明儿出去吃。」


我点了点头，准备离开。


宋妈妈把我又拉了回来：「颜颜，宋妈妈求你个事情。」


我不解。


宋妈妈说：「就是，宋妄今早回来都在床上躺一天了，还不肯起来，我跟你宋爸爸都不敢去喊他。」


额……


问题是，我也不敢啊！


宋妈妈眼底饱含泪水：「宝贝颜颜求你了。」


……


宋妄的房间乌漆麻黑的。


我刚进去，「啪」的一声门就被宋妈妈关上了。


我：……


我「呼」了一下，开灯。


宋妄的房间很是极简，独立的卫生间，一个简单的衣柜，还有一张小书桌。


那张陪了他整个学生时代的书桌。


我扯了扯宋妄的被子：「宋妄，宋妈妈喊你起来。」


之所以喊宋妄的妈妈是因为，我妈跟他妈是闺蜜。


但是，宋妄一家死活不认我做干女儿。


至于原因，好像是宋妄嫌弃我丑。


可我并不觉得，我好歹是 B，该有的我都有！


哪儿差了？


我扶额，看向床上的人，而宋妄只是低沉地「嗯」了声。


「宋妄，你再不起来，我掀被子了。」


我蹲在了他的床边，像小时候一样。


这样的距离，让我们凑得很久。


宋妄的脸上就是被女娲精心打扮的一样，没有任何衰老的成绩。


我不由得叹息了声 ：「就这张脸也不知道嚯嚯了多少姑娘。」


见宋妄执意不行，我一时间也忘了宋妄还有起床气这件事。


直接真的掀起了他的被子。


霎时，随之我掀起被子的那一刻。


宋妄也从船上弹了起来：「妈，你怎么又掀我被子？」


「要我说多少遍，我裸睡。」


我的鼻子一酸，刚刚好像看到什么不该看的东西了。


我甚至觉得有点儿委屈了，也不知道是看了不该看的，还是被宋妄吼了。


「宋……宋妄，是我。」我咽了咽口水。


宋妄看到我时，喉结滑动，沙哑的嗓音瞬间破茧而出：「你来我房间做什么？」


我立刻坐到了他的书桌前：「你快点儿去穿衣服。」


我并没有逃出去的原因是，宋妄的一个小木盒吸引了我的注意力。


那个盒子跟我卧室的一模一样。


不过我的小木盒破了一个角，刚刚才发现宋妄的那个小木盒好像也是这样。


宋妄「啪」的一下，进了浴室。


我松了一口气。


我偷偷地的告诉自己，就看一眼。


当我打开小木盒的时候，才发现里面正躺着一封信。


真巧，我也有一封是送给宋妄的，可惜一直没有给出去。


我深知这样是不对的，但是在这一刻，我好像是失控的。


我的手，止不住地颤抖。


上面写着「宋妄收」，明显是那封情书。


是陈软送的那封情书吗？


一股强烈的欲望，迫使我试图去打开那封情书。


因为当年我也有一份一模一样的。


最终，我像是带着某种期盼似的将手伸了进去，慢慢地靠近那封情书……


6.


浴室的门，不合时宜地开了。


吓得我「啪」的一声，关上了盒子。


宋妄慵懒地依靠在门口：「看了？」


我捏了捏大白兔的睡衣：「没有。」


确实没看到。


我仿佛察觉到了，他要问我当年突然去乡下的事情，吓得我急忙逃了出去。


「宋妈妈，宋妄已经醒了。」


落荒而逃。


宋妄再次加了我微信，上面赫然的留言是：【许枝颜，你很喜欢跑？】


跑个屁。


隔天，我妈生日。


我妈非要跟着宋妄一家一起过，我觉着压根儿没有必要，人家也有自个儿的生活啊。


「你不知道，宋妄那小子，一听说我生日，就从星区那边赶回来了，你瞅瞅你一点儿良心都没有。」


我无奈：「妈，我哪有啊，我这不是工作刚有着落。」


话音刚落，饭店包厢内，就出现了宋妄一家的身影。


而我自然而然地跟宋妄坐在了一块。


宋妈妈咧着笑：「你还别说，宋妄跟颜颜还真是登对。」


……


我的余光落在了宋妄的身上，他一身黑色西装正式得不得了。


而我一身素白的连衣裙。


一白一黑，怎么有点儿黑白无常的即视感？


宋妄的嗓音，冷酷且无情：「许枝颜，你还要看我多久？你碗里的肉都冷了。」


关键还是当着我爸妈，还有他爸妈的面。


我拍了拍他肩膀：「你这里落灰了。」


宋妄也不拆穿，「嗯」了下，低声：「同意微信。」


他当着两家人的面，我也不好拒绝。


宋妄发来信息：「这件西装，是我妈刚刚给我熨好的。」


他的意思是，很干净……


我抬眸正好对上宋妈妈和蔼的眼神，脸上莫名地烧得慌。


饭局后，因为上班的缘故，我不得已返回星区。


巧合的是，宋妈妈以顺路的缘故让宋妄送我。


宋妄一家，压根儿就没发觉我跟宋妄的疏离。


无奈，我只好同意。


离家时，我顺手带走了小木盒。


我的小木盒是自从去乡下之后，，一直处于上锁的状态。


宋妄坐在驾驶位，骨节分明的手慵懒地搭在车窗边沿。


我想到了网上的段子：「副驾驶是给女朋友坐的。」


于是自觉地，拉开了后座的车门，却迟迟打不开。


我觉得宋妄在耍我，就在我在暴怒的边缘时。


宋妄的话如同一盆冷水瞬间浇了下来：「怎么，许枝颜我是你司机？」


我觉得宋妄是故意的。


却没有任何的证据。


回星区要一个多小时。


宋妄冷言：「你留着这个破盒子干什么？」


「你不也留着？」


这个小木盒子，是因为宋妄考了年级第一得来的奖励。


而后，宋妄又嫌弃只要一个就够了。


自然而然地，另一个就是我的了。


宋妄斜眼轻描淡写地问了句：「里面装了什么，需要锁上？」


我的脸顿时一热：「没有啊，就女孩子家的东西。」


我总不能告诉他，是没来得及送出手的情书吧？


宋妄单手扯了扯领带，性感的喉结为之滑动了一下：「还以为你送我情书了。」


我瞪大了眼睛看着他：「宋妄，你别自恋了。」


下车时，宋妄面露严肃地告诉我：「许枝颜，老子从来没喜欢过陈软。」


我是跑回家的。


我有些恍惚，因为宋妄跟我解释。


再三斟酌下，给宋妄发了条信息：【宋妄，这些年你会怪我吗？】


怪我，不跟你联系。


我妈今天告诉我，宋妄出国前一晚，在我家门口蹲了一晚上。


她还是查看门口监控发现的。


宋妄没有秒回，而是在我快睡着的时候发来了信息：【许枝颜，这辈子我最恨的人就是你了。】


我拿着手机的手止不住地颤抖：【对不起。】


7.


到 SY 也有一段时间了。


闲来无事地看了眼工作群，发现空白的微信头像，总感觉有点眼熟。


李威敲了敲我的办公桌：「枝颜，今天总裁过来。」


我忙起身迎接。


看到宋妄那张冷峻的脸时，我想死的心都有了。


「好巧啊，宋妄。」


宋妄掀眼：「早，许助理。」


宋妄将「助理」二字，说得格外重。


蛮吓人的。


我给陈软发了信息：【我觉得我要栽在宋妄的手上了。】


陈软发了个吃惊的表情包：【你不是不喜欢宋妄吗？】


我沉默了片刻，回复道：【我进了宋妄的公司。】


我想，我需要一段时间来消化这件事。


发现宋妄成了我老板这件事，似乎并没有给我带来了亿点点困扰。


一到下班的点儿，我疯狂地跑了出去。


结果。


宋妄开着他的限量款的劳斯莱斯，出现在我的面前：「上车，请吃饭。」


而身后就是，李威、陈俊、唐朝三人。


我误以为，宋妄也喊了他们。


我朝着李威挥手：「李威。」


李威原本面带笑意的脸，瞬间笑不出来了。


李威说话间声音一颤：「总裁。」


我先开口：「总裁说请我们吃饭。」


李威露出一个比哭还难看的表情：「多谢总裁。」


我浅笑了一下，用余光观察宋妄，发觉他并没有生气，我暗自松了一口气。


我怕死了，现在的宋妄！


顺势，我打开了副驾驶的车门。


却被陈俊拦住，悄咪咪地暗示我：「总裁的副驾驶是从来不允许座别人的，你没看到总裁的脸已经黑了吗？」


我挑眉，瞄了眼脸黑的宋妄，是真的不允许别人坐副驾吗？


缄默两秒。


我松开了副驾驶的门。


可，总不能跟他们三个挤在后座吧？


「许枝颜，陈俊是你老板，还是我是？」


陈俊一个踉跄，还好唐朝接住了他。


他立刻道歉：「总裁，我错了。」


宋妄冷着脸，眉心紧蹙：「坐副驾驶，难不成跟他们一大群男人挤在一起？」


终究，我坐上了副驾驶。


陈俊吃惊的嘴巴，完全可以塞下一个鸡蛋了。


……


这顿饭，吃得格外压抑。


我借口上个厕所，试图缓解一下。


可谁承想，一出门，迎面碰上了宋妄。


宋妄淡漠道：「你最近在躲着我？」


我直勾勾地迎上了他峻冷的脸：「你不是说恨死我了吗？」


我自觉地尽可能避免出现在他的视线，还不好吗？


宋妄拉住了我的手，把我按在了墙上，壁咚……


宋妄眉心一松，浅笑了声：「许枝颜，你怎么那么笨？」


他弯腰，凑过来的呼吸声扑面而来，痒痒的。


「宋妄，我不是小孩子了。」


宋妄从来没有说过喜欢我之类的话，可他的种种对我来说，都显得逾越。


我别过脸：「宋妄，我不是你肚子里的蛔虫，我不懂你那些想法。」


宋妄，就像没长嘴一样。


许久，宋妄淡漠语气里带着几分浅浅的怒意：「行，许枝颜你好样的。」


最终，我还是拉住了宋妄，诚心地向他道歉：「宋妄，当年对不起，下次我要是离开的话，一定跟你打招呼。」


倏然，宋妄扼住了我的下巴，迫使我与他对峙：「许枝颜，你还想有下次？」


「我有几个三年陪你玩？」


才几分钟，看到宋妄一副冷漠、疏离的模样。


算了，哄个屁。


我负气，别扭地喊道：「宋妄，不要再玩我了。」


宋妄冷呵一声：「许枝颜，这话是不是应该我说？」


我：？？？


8.


我是被宋妄送回家的，依旧是副驾驶的位置。


当晚，李威偷偷地拉了个群，没有宋妄的群。


李威：【枝颜，老实交代，你跟总裁是什么关系？】


我：【上下属关系啊。】


陈俊：【许枝颜，你放屁，我都看到了，总裁对你那宠溺的小眼神，关键是你是唯一一个坐在他副驾驶的女人。】


是吗？


我：【哦，你看错了。】


宋妄都恨死我了，哪里来的宠溺？他还莫名其妙地说我，在玩他。


我玩他什么了？


此后，陈俊没了声音。


倒是陈软给我打了电话过来：「姐妹，跟竹马哥哥一起工作刺不刺激？」


一想到宋妄那清冷的模样就十分泄气：「我要是知道 SY 是宋妄开的，打死也不去。」


「为什么啊？我觉得宋妄挺不错的啊！」


我呆滞了几秒，愤愤不平道：「不错个屁，你知道他今天说我什么吗？ 


「他说我玩他，到底谁玩谁啊？」


电话那头的陈软停顿了一下：「颜颜，你还记不记得那次七夕，你喝醉了啊？」


我不明所以：「所以呢？」


陈软认真地分析：「你有没有想过，你是不是真的做过什么玩弄他的事情啊？」


不等我回答，陈软继续说：「我听郭浩说，宋妄本来打算七夕那天晚上跟你表白的。


「你有没有印象宋妄跟你表过白啊？」


我觉得不大可能吧……


如果宋妄跟我表白，那我为什么不记得了？


隔天。


宋妄似乎好像不记得昨天发生的事情了，就挺自然地跟我打了招呼。


陈俊约我下班去吃饭，正好我下班没事，索性就答应了。


可谁知，宋妄换了辆迈凯伦：「我也去。」


陈俊错愕地说了句：「总裁不是不屑这种聚会吗？」


我：……


李威跟唐朝，都默不作声。


宋妄抬眼看了我：「上车。」


并没有理会陈俊的话。


我上车时，听到了李威拍了拍他的肩膀：「陈俊，等着被流放吧。」


上车后，我才发现宋妄的这辆车只有两个位置。


我悻悻地问了句：「宋妄，你好有钱喔。」


宋妄骨节分明的手一顿：「你想要？」


我侧眸，夕阳的余晖落在他的身上，就像当年那个护着我的宋妄。


我没吱声。


宋妄眨了眨，深邃的墨眸：「说点儿好听的，哄我一下，我倒是可以考虑考虑。」


考虑个屁。


等我察觉不对劲的时候，我已经被送回小区了。


「你怎么回家了？」我诧异地看了他一眼。


宋妄不紧不慢地拔出钥匙：「许枝颜，我觉得我们有必要谈一谈。」


行，谈就谈谈吧。


我们打算去我家谈。


结果一到门口，满地的积水。


「宋妄，我家浴室的水管爆了。」


我也是第一次碰到这种情况。


宋妄脱下了外套，直接进了浴室修水管。


宋妄挑眉，在水里摸索阀门：「有没有工具？」


「没有。」


宋妄皱眉：「去我家门口拿工具箱。」


我一心想着挽救我的家：「好。」


当我站在宋妄家门，怔了几秒，输入了自己的生日。


9.


门居然真的被打开了。


我怔了半晌，工具箱还是宋妄关了水阀出来拿的。


宋妄白净的衬衫下，隐约间透着腹肌。


我猛地别过脸。


宋妄拿过工具箱，面露担心：「怎么了？」


我摇头，表示没事。


等修好水管后，外面的天也已经暗了下去。


至于我不需要密码，就轻而易举地打开了宋妄家的这件事。


宋妄像个没事人一样，漠不关心。


宋妄弯腰，捏了一下我的鼻子：「怎么了？想我脱给你看？」


宋妄似乎很热。


我慌忙地错开眼：「没有，你快回去换衣服吧，不是说要谈一谈吗？」


「行，我点了外卖，应该到了，先吃饭。」


我没料到，宋妄居然那么细心。


……


我不知道宋妄是不是故意的，他点的那些菜系，全是我爱吃的。


而且是有一定辣度的，可我记得宋妄先前是不吃辣的。


我愣神了片刻。


宋妄撩了撩眼皮，将一块牛排放在我的碗里：「你不吃辣了？」


我摇头：「我的口味一向都没变。」


变得人是你。


宋妄感叹了声：「我倒是也想尝试换个口味。」


宋妄也尝了一口那个牛排，他的脸已肉眼可见地变得通红。


「许枝颜，我也没变。」


我急忙递给他水：「你有病啊。」


才发现，宋妄拿喝水的杯子是我的。


宋妄嘴唇微张，不紧不慢：「许枝颜，我只想告诉你，我从来没有变过。」


我「哦」了声，顿时觉得脸上烧得慌。


宋妄让我将小木盒拿出来。


宋妄也将小木盒拿过来了。


「许枝颜，我的木盒，你可以还给我了。」


我不可思议地看着他：「什么？」


宋妄抬起眼睫，伸手要拿我面前的木盒。


「啪嗒」一声，我面前的木盒掉在了地上。


上面赫然写着的是：「许枝颜收。」


这个字迹，我清楚地知道是宋妄的。


我想跑。


宋妄把我拦住了，顺势将我搂入了他的怀里。


「许枝颜，我都答应你的表白了，你他妈居然不要老子了。」


我怔怔地任由宋妄抱着我。


宋妄的怀抱特别的温暖，甚至让我想起了当年的七夕节。


10.


我听到了宋妄的抽泣声了。


我糯声道：「宋妄，你是不是哭了？」


我推了推宋妄，却没有动静。


宋妄闷声：「许枝颜，谁为你哭，谁是狗。」


我：？？？


宋妄抓紧了我的手，生怕我又跑了似的：「许枝颜，你骗老子。」


一想到陈软说我醉酒后，有没有玩弄宋妄的这件事。


果然，醉酒误终身！


「你都答应我了，明明是你同意让我去给郭浩送情书的，你还吃醋跑了。」


我：……


忽然，我挺难受的。


我看着宋妄突然话多的嘴，直接堵了上去。


嗐，说出去都丢人。


宋妄居然被我亲哭了……


啊，宋妄这狗男人，我真的是服了。


宋妄哭得可大声了。


我有些不知所措：「不是，宋妄你别哭啊。


「你刚刚不是说，谁哭谁是狗吗？」


宋妄吸了口气：「汪。」


我：？？？


我才知道，其实三年前，我跟宋妄表白了。


我们也确认了关系，只是我当时喝了酒，脑子有点儿晕乎乎的。


因为也只是在那一次醉过，压根儿想不起来醉酒后的事情。


而看到宋妄给陈软情书的时候，是我酒醒的状态下。


看到宋妄手里的情书，那一刻挺委屈的。


寻思着，自己念了好多年的男人，终究不是自己的。


半晌。


宋妄的情绪终于平和了下来：「你那么久，为什么不打开这个盒子？」


没打开，只是觉得宋妄已经成为过去式了。


宋妄从地上把情书捡了起来，递给了我。


其他零零散散的都是属于我的东西。


甚至，除了这封信以外，看到了个卡片，上面写着：「两个人用相同的东西，就是情侣装。」


时间落款是在宋妄上小学的时候。


我鼻子忽然一酸：「宋妄。」


宋妄揉了揉我的头：「我在。」


我糯声地询问：「你是不是窥觊我很久了？」


宋妄并没有掩饰：「也不多，就十几年吧。」


宋妄牵住我的手，放在他的心口处：「许枝颜，我只爱你。」


宋妄的心跳很快，「扑通扑通」的。


我的手轻颤。


11.


我跟宋妄早就谈了三年的事情，被陈软一顿嘲笑。


「颜颜，自作孽不可活。」


我悠悠：「没事，宋妄有钱。」


其实我问过宋妄，如果没有出国，会不会留在国内？


他的答案是：「会。」


因为我。


有时候我也庆幸宋妄离开我的这三年，至少他功成名就了。


……


听郭浩说，宋妄在国外读书的这三年，一直洁身自好。


对一众的追求者，他都是：「我有女朋友了。」


郭浩跟我说过：「颜姐，我偷偷地告诉你，有次妄哥喝醉了，跟大伙说，我媳妇谈了没 24 小时就跑了。」


坐在一旁的宋妄，自始至终都没吭声。


陈软这次约我跟宋妄，不单单是出来聚一下。


而是，他们要结婚了。


他们要结束三年的长跑，步入爱情的殿堂。


只不过，因为陈软的父母在国外，所以他们的婚礼打算在国外办。


而郭浩，也要跟着陈软出国了。


自从公开我们的关系后，李威、陈俊、唐朝三个人见了我都毕恭毕敬的。


闹得我苦笑不得。


「其实，你们没必要这样，我跟宋妄只是谈个恋爱而已。」


又不是一定会结婚。


陈俊疑惑地问：「你不跟总裁结婚，跟谁结婚啊？」


而且，陈俊的声音很大。


我怀疑刚出电梯的宋妄也听到了。


宋妄清冷的脸上淡淡道：「陈俊，非洲的子公司那边需要你过去一趟。」


李威立刻离陈俊十万八千里。


甚至唐朝也不敢靠近。


陈俊苦着脸：「总裁，不是我说的啊，颜姐自个儿说的。


「颜姐说，又不一定会跟你结婚。」


随即，宋妄的目光落在了我的身上：「许枝颜，我宋妄那么纯情一男人，你要真把我气死了，可找不到第二个那么好的男人了。」


宋妄当众讲的！


陈俊似是弥补：「就是，颜姐，情种还得是我们总裁，整个 SY 都是你的！」


陈俊吃惊地问道： 「颜姐，知道 SY 的意思吗？」


我摇头：「SY 是宋颜的意思，是你跟总裁的姓氏。」


我：！！！


宋妄面色如常，欲回办公室。


我不由得念叨了 SY，真的好像宋和颜。


陈俊在身后询问道：「总裁，我还要去非洲吗？」


宋妄的脚步一顿：「加工资。」


李威：……


唐朝：……


12.


宋妄对我的好，远不止这些


在他办公室的抽屉里，有一沓的机票。


是我无意中发现的。


机票的地址，几乎都是同一路径的。


从他的学校到家里。


让我意外的是，即便他在国外读书，回家还那么频繁。


我忍不住好奇：「为什么你每次回来，我都没碰到过你？」


宋妄搂着我的腰，将我揽入他的怀中：「因为我以为你不想见到我了。」


我狐疑地看向他：「那为什么我爸妈不知道？」


宋妄揉了揉我的头发：「我是偷偷的，怎么可能让他们知道？」


我喊了他的名字：「宋妄。」


「嗯？哥哥在。」


他的那声「嗯」带着丝丝蛊惑。


我的声音有些沙哑：「其实我不值得你这样。」


宋妄掀起眼睑：「许枝颜，下次能不能别往乡下躲？」


我挑眉，迎上他清冷的脸：「嗯？」


「宋妄，你来乡下找过我？」


宋妄没有否认，从鼻腔里「嗯」了声。


「找过，不过我不认识路，把你弄丢了。」


我沉默了半晌，搂住了宋妄：「对不起。」


对不起，我太软弱了。


发誓以后再也不喝那么多酒了。


宋妄意味深长地笑了笑：「没事，以后好好地补偿我就好了。」


我抬眼：「好，你想要什么补偿？」


一时间，宋妄哑然。


看着我的眼神微变，他的手不自觉地更加温柔。


弯腰将我壁咚：「许枝颜，你说呢？」


我怎么知道啊？


宋妄神色懒倦，低眉看着我：「我要成年人的奖励。」


「唰」的一下，我直觉得手心冒汗。


……


下午，宋妄参与了一场大型的活动。


而我是作为宋妄的女朋友陪着去的。


因为宋妄的缘故，许多人的目光落在了我的身上。


受邀主持人的采访，宋妄把我也带了上去。


主持人露出笑意：「请问一下宋总的女朋友叫什么名字？」


「许枝颜。」


面对许多的镜头，我有些不适应。


宋妄皱眉，清冷着嗓音，不耐烦道：「你们速度快点。」


我低声地安抚宋妄：「没事。」


我也想陪着宋妄。


宋妄慵懒地靠在我身边，可以用如胶似漆来形容。


主持人似乎习惯了宋妄的语气：「宋总，我们会尽快。」


我浅笑：「没关系的。」


宋妄抬眼：「不要让我未婚妻太累了。」


不多时，我才发现中指戴上了戒指。


我不明所以地看向他。


宋妄当着镜头：「这是作为未婚妻对我的补偿。」


主持人以及在场的人，纷纷一副吃瓜的表情。


宋妄的指腹轻轻地拂过我的腰际，将我正对着他的方向靠近了些。


「可能，你们没想到，我唯一的表白对象，在答应我没有 24 小时就跑了。」


随即众人将目光锁定在我身上，全然一副意味不明的模样。


真的很羞耻啊！


我该说什么？


总不能告诉大家，我是因为吃醋才跑的吧？


宋妄唇齿微张，低沉而独立的嗓音：，「我跟我的未婚妻是青梅竹马，从小就定了娃娃亲。」


像是在宣示主权般，「我想曾经做得不够好，以至于我的未婚妻一直没有安全感，而后的余生我想告诉她，我宋妄自始至终只爱她。」


宋妄别过脸，霸道地宣示着他身为未婚夫的权益：「乖，闭眼。」


我承接着他的示好。


在采访即将结束的时候。


主持人问出了最后一个问题：「请问一下，SY 是指的你身边的未婚妻吗？」


宋妄紧握着我的手，宠溺地盯着我看：「许枝颜，我的爱意你感受到了吗？」


我迟疑几秒后，面带微笑地迎上了他俊冷的脸，回应着他：「宋妄，弯腰。」


宋妄听话地弯下腰，搂着我的手紧了紧：「嗯？」


我堵住了宋妄的薄唇。


当众！


备案号:YXX11xzKEXZF5Y6PoDLudlRo


###### 2022-08-10 04:46
