## 45.军训教官是前男友
弟弟军训我去看戏，结果教官是前男友，二话不说就把我拎了过去。


「哪个班的，过来打个样。」


站在前排的弟弟憋笑，偷偷用口型说了句。


「姐夫牛逼。」


小兔崽子，今晚就给你来一套组合拳。


1


家住在学校隔壁是一种什么体验？


早上五点多就开始打铃，冲锋号都搞出来了，然后就是齐刷刷的 121。


一开窗户就能看到学校的操场上密密麻麻的学生，高中生就是好。身上洋溢着的青春气息隔着老远都感受得到。


不过吸引到我的是站在最前面的军官，一身迷彩服衬得那双大长腿结实有力，英挺的身姿在众人中鹤立鸡群。


洗脸刷牙换衣服，二话不说冲下楼。


笑着和门卫大爷打过招呼后，我大大咧咧地进了学校，特意找了个阴凉的地方坐下。


其实是直接奔着那个狼狗腰教官去的，他背对着我站得笔直，硬挺的身姿让我心里痒痒的。


谁能不爱兵哥哥呢？


巧合的是，他带的班级里有我那个大冤种弟弟，正站在前排龇着牙乐呢。


踱步找了好几个角度都看不到那教官的脸，他戴的帽子太影响视线了。


我犹豫着要不要往前走走，脚却先行动了。


「嘿，教官你身后有个美女。」


我真的。


从来没这么痛恨过自己有个二逼弟弟，嘴比欠儿不登还欠。


狼狗腰教官转过了身。


然后我傻眼了。


2


上扬的眉透露着张狂，英挺的鼻子，抿紧的嘴显出他并不高兴，那双挑起的桃花眼和眼角的小痣让我眼熟得不行。


有点像前男友。


不确定，再看看。


麻痹，完蛋了，真的是路阙。


他和以前唯一的改变就是，原本白皙的皮肤现在黑了不少，更显英气了。


那一瞬间我脑子直接空白了，只有一个想法。


那就是——


跑！


结果还没迈开腿，后脖颈就被拽住了。


「这位同学是哪个班的，既然来了就打个样吧。」


what？路阙，知道你狗，但是也不能这么狗吧？


更离谱的是，我弟还帮腔。


「打什么样儿啊？站军姿吗？」


路阙扫了我一眼，嘴角有了弧度。


「对。」


然后目视前方，开始正经地喊口令。


「两脚跟并拢，尖分开约 60 度……」


众目睽睽之下，我一个青春靓丽美少女，忍了。


我按指示照做，视线瞟到弟弟抿嘴憋笑，贴紧裤线的手还暗暗比了个大拇指。


无声的用口型说了几个字。


「姐夫牛逼。」


？这弟弟是不能要了，小兔崽子，今晚高低给你来套组合拳。


让你尝尝姐姐的疼爱。


3


军训第一天，我一个未上岗的美术老师，彻底在学生面前失去了作为老师的威信。


而罪魁祸首还在训练学生，那一板一眼的正经模样看起来威严得不行。


他倒是面子里子都有了，我的却全丢没了。


人倒霉的时候喝凉水都能塞牙缝。


转身的时候脚底一硌，我直接一个大马趴过去。


求生的本能让我伸手去抓能支撑身体的东西。


我发誓，我绝对不是出于私心报复路阙。


只是碰巧抓住了他而已……


我的脸最终没有着地，因为路阙抓着裤子的同时，也抓住了我的手。


不过很可惜，我的力气过于大了，把他拽的一个趔趄，扑通一声跪了下来。


好在他反应快，立马站了起来。


我听到了人群中的唏嘘和抽气声，以及我弟那声突兀的——


「卧槽，刺激。」


万幸一点，路阙这人傲娇得要死，好面子。


所以不敢说什么，我跟孙子一样地弯腰道歉之后，立马跑路回家了。


开玩笑，现在不走，一会他有时间了肯定饶不了我。


我前脚刚上了楼，后脚门铃就响了，开门之后。


路阙阴沉的脸让我没由来地心虚，下意识地关门。


他的动作更快，先一步用脚抵住了门，然后挤了进来。


「夏小有，可真有你的，让我当众下跪。」


4


我硬着头皮反驳：「我只是下意识地抓了一下，不然你要我摔倒吗？路阙你有没有心！就算是分手了也不该见死不救吧。」


我都被自己倒打一耙的能耐给惊到了。


反正就是要做到，理不直气也壮。


尤其是在路阙面前。


果不其然，路阙被我气笑了。


「你还有理了，甩我的事你都没给我个解释。」


我火气立马上来了。


「你自己做的好事儿你不知道？还有脸问我。」


一想到这个，立马就控制不住委屈起来，眼圈一红。


他慌了，有些手足无措地过来想抱我，我一个侧身躲过。


「离我远点儿，我怕自己忍不住给你一大比斗。」


下一秒就被他拉进了怀里，路阙的怀抱可真暖啊，让人无法脱离。


他无奈地叹了口气，语气带着诱哄。


「我又怎么了，嗯？你不说我怎么知道。」


我用力推了一把，没推开，只好躺平被抱。


突然，鼻息间多了一丝熟悉的味道，那是女人用的香水，而且是小奢品牌的。


我感觉头顶冒的火变成了绿色。


「狗杯路阙，你立马给我滚！」


5


路阙最后是被我赶出去的，甚至连开口的机会都没有。


毕竟他的休息时间很短，只能回去继续军训。


而我则是站在窗边，恨不能拿出望远镜来窥视操场上的一切。


我就不信了，学校那么大，就没有一个比他强的帅哥。


事实上是，真的没有。


……


很快我就见到了香水的主人，就在食堂。


林韵穿着一条白色纱裙，披着卷发，脚底还踩着高跟鞋扭哒扭哒在路阙眼前晃悠。


活像一只开屏的孔雀在求偶。


她嗲着嗓子：「路教官，看你一头汗，我给你擦擦。」


我气得咬牙，盘子里的鸡肉被戳烂。


路阙，你要是敢让她碰你一下。


今晚你也逃不过我的一套拳法！


6


她的手还没碰到路阙，就被避开。


他板着张脸，看起来倒是有几分铁血教官的模样。


「这位大姐，请有序排队，不要插队。后面还有同事没打饭。」


「噗……」


站在他身后的娃娃脸教官没忍住，喷了。


林韵俏脸通红，气鼓鼓地跑了。


「路哥，你这就过分了，人家好歹也是妹子。你怎么这么无情啊？」


有人揶揄，娃娃脸立马一副「我知道」的表情。


「路哥这是为嫂子守身如玉呢，是不是？路哥？」


他用肩膀撞了一下路阙，得到了一拳重击。


「你嫂子又和我生气了。」


听到「嫂子」两个字，我耳朵竖了竖。


这是在说我？


侧目偷看的一瞬间，我被抓了个正着。


视线对上，路阙给了我个似笑非笑的表情。


仿佛在说：「爷帅不帅？」


我白了一眼过去。


狗男人，到哪儿都招蜂引蝶！


7


在我惊诧的目光中，路阙端着餐盘一屁股坐到我旁边。


我瞪他：「食堂这么大，你非来我这坐？」


主要是现在食堂都是老师、教官，纷纷侧目过来。


我俩的关系瞬间彰然若揭。


他倒是坦然得很：「男女朋友一起吃个饭怎么了？」


我咬牙提醒：「现在不是了，咱俩分手了，就在上个月，你已经是姐的过去式了。」


大话说得有多狂，心里就有多慌。


他不以为意，甚至夹了块鸡翅给我。


「那是你单方面提出来的，我没同意，所以无效。」


还可以这样？


我憋了一口气，故作嫌弃：「别用你筷子夹给我。」


听罢，他动作利索地把鸡翅又夹起，然后直接塞我嘴里。


嘴角上扬，笑容有些恶劣：「都亲了不知多少次了，口水都吃了还弄这出。


「矫情。」


！我气得摔了筷子。


8


午饭没吃好，我偷偷去办公室点了份麻辣烫，正准备吃到嘴里。


「呦，胃口这么好啊，才从食堂出来就又点外卖了。」


林韵进来了，撇头看了一眼，嫌弃地扬起下巴。


「麻辣烫这东西就是垃圾食品，吃了不仅发胖还会长痘。这么大一份，你这胃有多大啊？」


一口面吸溜到嘴里，我满足地眯起眼。


「你家很穷吗？吃不起饭吗？还是你闲得没事做？」


她被我突如其来的三连问搞得没反应过来。


「你什么意思？」


中午被她恶心得吃不下饭，这仇我还记着。


反正在校时她就和我不对付。


索性也就撕破脸。


「我吃什么吃多少是我的事，一没浪费二没花你钱，轮得到你在这儿说三道四？」


我捧着麻辣烫站起来。


「让让，看到你影响食欲。」


「你！夏小有你狂什么？这次实习你肯定被刷下去，到时候有你哭的！」


她声音恶狠狠的，我睨了她一眼。


一副「你白痴吗」的表情。


「哦，那我等着。」


出门的那一刻，脚步一顿，回头给了她个甜美笑容。


「路阙是我的，你最好不要再动什么心思，我这人就一点不好，不讲理还脾气大。让我再逮着一次，你和你的脸就等着开花吧。」


对不起，姐就是没素质。


9


我真的会谢，不知道哪个学生中午路过办公室，听到了我那番说辞。


总之，学校开始疯狂传言。


新来的美术老师和帅气总教官是一对儿，还霸气宣示主权。


「路阙是我夏小有的男人！谁敢沾染？杀无赦！」


二臂弟弟在客厅里手舞足蹈地表演，我一脚踹过去。


他顿时狗腿地过来，笑吟吟地巴结：「姐，怎么样？这下经过我的传播，以后学校里没人敢对姐夫有想法了。」


好家伙，原来是你传出去的！


眼前一黑，我转头，伸手，抓住耳朵，直接开拧。


「夏小天，你这脑子除了学习什么都能装得下是吧？说了多少次！大人的事小孩别插手！」


在他的哀嚎中，我如愿地施展了一套组合拳。


毕竟我是个守信的人，绝对说到做到。


10


晚上七点多，外面已经开始黑了。


刚做好饭，老爸老妈就回来了，一起来的。


还有路阙。


他手里提着礼品，跟在后面乖巧得很。


「你怎么来了？」


脱口而出的一句话，遭到了老爸的暴击。


「这孩子怎么说话呢？人小路就是为了你来的。」


老妈继续输出：「没良心的小东西，这也就是小路，换做别人哪能惯着你？」


？不是？到底谁是你们女儿啊？


夏小天在旁边附和：「就是就是，有路哥这么好的男朋友，姐你就偷着乐吧。」


我一度怀疑，路阙给他们下了蛊。


始作俑者无辜地坐在那，冲我挤眉弄眼。


「有有能做我女朋友，才是我的福气。」


有你我才是真的服气。


以前怎么没发现，路阙有做绿茶的潜质呢？这茶言茶语把我全家是拿捏得死死的啊。


11


饭桌上，我爸妈对我那是鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛的。


对路阙那简直是如同亲儿子一般，不对。


看了一眼在旁边同样被冷落的夏小天，我给他递了个眼神。


「这你都不吃醋？你才是亲儿子。」


他给了我个「我不上当的」的眼神。


然后笑嘻嘻地夹了排骨给路阙：「姐夫多吃点，瞅把你瘦的，以后天天回家吃饭，让我姐给你做。」


我不高兴了：「凭什么啊？夏小天你别太过分。」


路阙把剥好的虾都放到我碗里，眼神热切得好像能拉丝儿。


「我可舍不得有有给我做饭。」


我打了个冷战，没别的，就纯粹觉得。


今天的路阙好像被什么东西夺舍了，处处透着诡异。


冤种弟弟捂着嘴傻乐：「哎呦喂，蜜里调油，腻得黏牙。」


我妈一个眼刀子过去：「吃饭都堵不住你的嘴。」


12


下楼送他回宿舍的时候，我妈还在说：「那宿舍哪有家里好？就在家住呗，也不是外人。」


路阙看了我一眼，满含期待。


我假装没看见，推了他一把，嚷嚷着：「妈，他一个大小伙子哪有那么娇气，夏小天的床和猪窝一样，可算了吧。」


结果我妈来了句：「谁说让他俩睡一张床了？你床够大啊。」


我惊了，老妈你知道你说的是什么虎狼之词吗？


竟然舍得你养了二十多年的白菜给猪啃！还是双手奉上的那种！


下了楼我立马变脸：「自己回去吧，也没几步路。」


路阙站在路灯下，落寞地低着头，就犹如被弃养的小狗。


半晌，我听他说：「有有，如果我真的做错了什么，你该说出来。我才知道自己错了，我才能改。而不是，直接给我判刑死期。」


鼻子一酸，我抿唇不语。


13


其实我也知道，自己最大的毛病就是，心里一憋屈我就忍着，就好像个哑巴一样，只会撒气冒火。


毕业的前一天，我高兴地回到宿舍给路阙打电话。


想要告诉他，我马上就能去部队看他了。


结果等了半天，电话才被接通。


那边传来淅淅沥沥的水声，和路阙微哑的嗓音：「有有？」


光是听着这声音，我就已经能想象出一幅美男出浴的景色了。


温度瞬间上了脸，我小声「嗯」了一声。


「怎么？想我了？」


他循循善诱的声音让我有些心痒痒，恨不能现在飞奔过去，直接捧着他的脸亲个昏天黑地。


和路阙煲了十几分钟的电话粥后，他突然说。


「有有，等我一下，我上个厕所。」


说完，我就听到了手机按到屏幕的声音。


紧接着耳朵里就多了另外的声音。


那是女人的声音，尖细的嗓子矫揉造作。


「路哥哥，继续呀～怎么还把衣服穿上了？」


轰的一声，我脑子一瞬间发白了，多日来紧绷的弦断裂。


挂断电话的那一刻，我还在安慰自己。


不可能的，路阙什么样的人，没人比我更清楚了。


可是，室友的话在耳边反复悬绕。


「我朋友上个月分手了，是男朋友出轨被当场抓包。」


我听的时候还嘲讽：「男人不自爱，犹如烂白菜。」


可火烧到自己身上的时候，才知道有多疼。


犹豫再三，我还是没忍住发了最后一条消息过去。


「分手吧。」


然后拉黑了他所有联系方式。


14


而今过去不过月余，在此期间。


我因为失恋暴瘦了十几斤，成功迈进了九十斤的行列中。


我努力地让自己忘掉，白天和朋友嘻嘻哈哈，可到了晚上，尤其是深夜的时候。


就是一个人的 emo 时刻。


就如同此时，面对着路阙。


他眸光荡漾，我强忍泪意，两两相望。


「路阙，不是什么错都可以弥补的。」深吸一口气，声音已然颤抖。


我想要的一直都是自始至终都忠诚的爱，明目张胆的偏爱。


泪落下的那刻，我被抱住。


熟悉的气息充斥整个鼻腔，路阙嗓音微颤。


「有有，我真的很怕。」


身子一僵，我静等着他的下文。


怕什么？怕被我发现他出轨？


还是怕以后被人得知后，社会性死亡？


都不是，他说。


「我怕失去你，而我。」


他顿了一下，又继续。


「连失去你的原因都不知道。」


15


如果是以前，我肯定会笑着推开他，然后来波嘲讽。


毕竟路阙实在不是能说出这种话的人，他多傲娇的一人？


说句「喜欢」都是恩赐。


想到这，我一拳捶在他的胸口，他闷哼一声。


我红着眼抬头，哽咽着问。


「上个月十二号的晚上，你在哪儿，在做什么？」


我能明显感觉到他脊背僵了一瞬，心霎时凉了半截。


脸上血色全无，他察觉到我的不对，立马收缩臂弯，不让我逃离。


「放开。」


我冷冷地看他，眼里的失望逸出。


接受现实吧，夏小有。


他再也不是你喜欢的那个路阙了。


他紧张地扣住我的腰，眼中慌乱全无。


「那天我就在学校的宿舍里，洗完澡和你打电话，之后挂断电话去上厕所，回来时就发现被你拉黑了。」


他的下巴抵在我肩膀上，委屈得不得了。


「我说的是实话，路阙永远不会骗夏小有。」


十八岁的路阙也说过同样的话，那时候的他赤诚而热忱。


「洗澡和上厕所需要女人陪着一起吗？」


我被一下推开，他迷茫地看着我。


「什么女人？」


路阙的眼中干干净净，清明一片看起来不似作假。


深吸一口气，我努力让自己平静，然后掐着嗓子：「路哥哥，继续呀～人家还没满足呢～」


造作的语气学了个十成十。


在我的注视中，路阙的表情从迷茫转为惊愕，然后龟裂垮掉。


他的眉毛跳了跳，沉默两秒后。


「所以，你是听到这个和我分手的？」


我不置可否。


他面色古怪：「有没有一种可能？那不是个女人发出的声音。」


我：「？」


路阙掏出手机，拨了个电话出去，


两分钟后，我看到一个熟悉的身影出现。


娃娃脸嬉皮笑脸地过来：「嫂子好。」


「路哥找我来有啥事吗？」


路阙凉凉地看他：「来个伪音。」


娃娃脸瞄了我一眼：「嫂子还在呢，不好吧。」


路阙一脚踹过去，他妥协了。


「路哥，人家也是要面子的啦～」


他一边说，一边羞涩的挥舞拳头。


家人们，咱就是说。


活了二十二年，比不过一个男人会撒娇。


彻底幻灭了！


我从没想过，一直以来的误会竟然只是一场乌龙？


但是看到娃娃脸那张无辜的面孔，我还是觉得头有点绿。


我偷偷问路阙：「他是直的吧？」


保险起见，问一下比较好。


谁料这娃娃脸是个顺风耳，嘿嘿傻笑：「嫂子，我有女朋友，铁直。」


我尴尬地挠头。


这事儿整的，怎么圆场啊？


「挺好，挺好的。」我干巴巴地尬笑，掐了一把戳在一边的路阙。


都怪你都怪你！这是什么人间大离谱事件啊！


路阙轻笑一声，慢慢俯下身凑到我耳边。


「可以把我从黑名单里拉出来了吧。」


耳垂上传来一阵热意，他顺势轻啄了一口。


「男朋友的身份也顺便恢复一下？」


心扑通扑通快跳出来，我强压住嘴角不上扬。


「再说吧，看你表现。」


16


把路阙拉出黑名单的下一秒，他就发来了好友申请。


我犹豫了一下，还是点了添加。


加上之后他立马发了消息过来，还是语音。


「误会解除，是不是该给我这个受害人一些精神补偿啊？」


光是听语气都能想象出他此时暗爽的模样。


我：「别得了便宜还卖乖，现在还是前男友。」


……


又是一个喧嚣的早上，我咬着包子吊儿郎当地进了学校，一进门就碰到了林韵。


她背着名牌包包在几个老师的簇拥下，高傲得像只大公鸡。


「我家就是做点小买卖，也不算有钱吧。」


「夏小有？我俩是同学，她上学的时候就不着调，这不。一来学校就着急谈恋爱，哪儿像是来工作的？」


嘴里的包子三两口吃完，我过去拍了下她肩膀。


「没人告诉你，背后别议论人吗？」


见到我，她眼神慌乱，强装镇定：「我说得不对吗？光天化日之下扒教官的裤子，这种事也就你做得出来。」


旁边的一个女老师想说什么，结果被另一个拉住。


就在我要开口怼回去的时候，路阙的声音响起。


「我这个当事人都不在意，这位老师倒是热心，紧抓着不放。」


他走过来，伸手揽住了我肩膀。


女老师们识趣地走开了，留下林韵一个人戳在那尴尬。


她假惺惺地好心提醒：「夏小有在学校的时候就招蜂引蝶，作风不好，你可别被她蒙骗了。」


说完她就扭搭着走了，我无语地看着她的背影。


这脏水泼得毫无技术含量。


路阙皱眉：「你这同学脑子是不是有问题？」


「可能吧。」


17


高一要军训七天，我每天早上都准时报到去给他们打样，这都是夏小天那个二臂提出来的。


他美其名曰：「有美女老师给我们打样，我们才更有动力。」


然后我就成了军训队伍里那个独特的存在，但却一点都不违和。


这大概是因为姐长了一张清纯女高中生的脸。


以前和路阙出去约会，他亲密地抱着我，路人都忍不住问。


「哥们儿，虽然对未成年人下手是不成熟的做法，但是我国有一套成熟的刑法。」


我默默地掏出了身份证。


「大哥，谢谢你的好心，我成年了。」


所以说，长得太嫩也不见得是什么好事。


一套军体拳下来，身上出了不少汗，一瓶拧开的水递过来，我接过喝了一口。


「怎么不是冰的？」


路阙的视线缓缓向下，然后收回，悠悠开口：「又想肚子疼了是吧？」


我有点心虚，没想到他还记得这几天。


下一秒，他从口袋里掏出了什么东西塞我手里。


「记得贴上。」


我低头一看，印着哆啦 A 梦的……暖宫贴？


哥们儿，你尊重一下八月份行吗？


……


「夏老师，主任叫你去办公室。」


这天，我刚上完课就被一老师叫住。


林韵从隔壁班出来，看到我的时候，嘴角扬起露出了个胜利的笑容。


我还在莫名其妙，进了办公室之后，教导主任指着桌子上的照片和手机视频，一脸无奈。


「你自己看吧。」


我拿起手机，点开了视频。


18


怎么都想不到，实习不到一周，我就被人匿名举报了。


举报原因是，我暴力对待学生，以及和男同学有不明关系。


而且还有充分的证据，照片以及视频，高清无码，只是距离太远听不清说什么。


视频里我在楼梯转角处，拧着一个男同学的耳朵，男生被拧得龇牙咧嘴，一副苦不堪言的模样。


紧接着我一脚踹在了男生的屁股上。


愤愤离开，结果被男生一把抱住。


如果这个人是别人的话，那完全可以作为证据，可是。


这个人是夏小天，我的冤种弟弟，亲弟弟。


关键是，整个学校都知道这件事。


所以举报者是谁，显而易见。


「主任，这个匿名举报信，是只发到了我们一中大群，还是？」


主任叹了口气：「现在还只是一中群，教育局应该也收到了。」


太阳穴突突地疼，这个林韵还是蠢得要命。


以为这样就能把我踢走？


举报信的事情并没有如她所愿发酵起来，甚至都没起什么水花儿。


林韵大概是急了，直接冲进来质问我。


「夏小有你又耍了什么手段？」


她嗓音尖细，喊起来十分刺耳，捂住耳朵，我语气不耐。


「你举报之前有没有做过调查？比如我和那位学生发生了什么，又比如，


「我和他的关系。」


林韵不明所以，一副理所当然的模样。


「这还用调查吗？他都抱住你了。夏小有，你勾搭男人的本事真有一套。连校长的儿子都不放过，难怪能分配到一中实习。」


这都哪儿跟哪儿啊？越说越离谱。


我伸手制止她继续胡言乱语：「别发疯，有病去医院。


「我叫夏小有，他叫夏小天，我是他姐，他是我弟，同父同母，一个户口本的那种。」


她瞪大眼睛，不敢相信：「怎么可能？你爸不是学校老师吗？怎么就成了校长？」


我：「？」


我什么时候说我爸是老师了，那都是几十年前的老皇历了好吗？


……


原以为这件事就这么过去了，林韵也会安分下去。


结果，她不仅没有收手，又开始了第二波攻势。


当我看到短视频平台推送的新闻时，再次无语住了。


标题是《拼爹老师走后门，职场霸凌同事》。


还有音频里那嚣张跋扈的语气。


「我这人就一点不好，不讲理还脾气大。你和你的脸就等着开花吧。」


呦呵，还真是我的声音。


评论区炸了窝，一时间纷纷讨伐要人肉出我这个走后门的霸凌者。


「太恶心了吧，有爹就可以为所欲为？」


「请教育部门立刻调查处理！」


「这样的人不配做老师！」


「曝光这个霸凌者！吊销教师资格证！永不录用！」


网络这把刀，被林韵高高举起，随波逐流的网民成了她的刀锋，每一句都化作利刃劈向我。


手机铃声响起，滑开接听，路阙的声音有些急促：「有有，开门。」


19


路阙浑身散发着冷气，看起来比我还愤怒。


我倒了杯水给他：「看看你气的那样儿，至于吗？」


他没好气地瞪我：「还不是为了你吗？


「我已经联系媒体圈的朋友了，把这件事压下来。你准备怎么做？」


怎么做？这是个好问题。


我摸索着下巴，半晌，露出个不怀好意的笑。


「既然她都给我铺好了路，不走一走也说不过去，新闻和视频不要下架，这件事闹得越大越好。」


路阙睨我一眼：「你这是要借势反击？」


第二天教育局调查组就来了，先是访问老师同学，证实霸凌问题。


学校里但凡有点资历的老师，都认识我，不只是因为我校长女儿的身份，更是因为


我的高中三年都在这里，路阙也是。


而这两年新来的年轻老师，也不是那种听风就是雨的人。


大家都是手拿教资的老师，识人辨事是基础。


所以，我的为人有目共睹。


「我来学校时间短，夏老师每天除了任课，其余时间都在办公室画画，根本不存在什么职场霸凌。」


「小夏老师的确是校长的女儿，高中时期我还是她班主任呢，学习挺好的，从不仗势欺人。」


至于学生那里，说辞基本就是统一了。


「小夏老师人美心善，军训的时候都陪着我们，是我们最喜欢的老师。」


得知这些的时候，林韵气得要命，不死心地辩驳：「学校都是她家的，肯定是她一手遮天啊！趋炎附势是人之本能，这说明不了什么。」


调查人员皱眉：「学校是公立的，不存在是谁家一说，这位老师说话请慎重。」


林韵不服气，还想说什么。


我适时地打断她：「既然你说这是伪造的假象，那监控总不能骗人吧？」


隔壁就是监控室，走过去不过十几秒。


为了保证学生的安全，学校到处都安装了监控，甚至厕所门口和楼梯拐角都有，办公室也一样。


调出近七天的所有监控视频，我直接当场拷贝一份交给了调查组。


「这是我和林老师在校期间，所有的监控视频，各位还有什么需要，我都可以配合。」


听我这么说，林韵急了：「你的取证凭什么带上我？」


这话就有意思了，我也懒得再和她周旋，直接撕开遮羞布。


「举报音频中我所说的话，当日只有你我两人，举报人不是你难道还是我吗？作为举报者，你也在调查范围内。」


在林韵凌乱的表情中，调查组走了。


监控室只剩下我们两个人。


「林韵，我真的有点搞不懂，你为什么就揪着我不放？就为了一个实习名额？这里是学校，不是公司，没有所谓的内卷和排挤。」


她抿紧拳头，苍白的脸毫无波澜。


「有人的地方就有竞争，夏小有，你以为你赢了吗？」


她缓缓露出个笑，有些得意。


「网络上的舆论还在发酵，这件事还远远没有结束。他们在意的并不是所谓的真相，大多数不过是想借机讨伐罢了。即便你澄清，也不会有几个人在意。网络就是这样，好事不出门坏事传千里。


「从今往后，你会背负着这些标签，社会性死亡。」


不得不说，这些都是实话。


但是。


「网络时代，信息每天都在更迭交换，很快就会被淹没。我在意的，从不是所谓的舆论。我活在现实，不是屏幕里。」


她不以为然：「你也就只能嘴硬了。」


20


正如林韵所说，之前的举报视频短时间内就冲上热搜，而当地教育局官方发布的澄清视频则无人问津。


一中的账号已经被血洗了三天，评论区如同叙利亚战场。


原本几千粉丝的账号，现如今已经有十几万关注了。


我还和路阙打趣：「黑红也是红。」


「可算是被你找到流量密码了。」他躺在我的腿上，手指在键盘上疯狂敲打。


当天中午，网络风向瞬变，之前那群恨不得将我除之而后快的网民纷纷变了脸。


起因是有人在短视频网站发了个回复之前新闻的视频，内容简单到只有几张照片。


x 美优秀毕业生，奖状摆了一地，桌子上都是奖杯，加上部分获奖作品。


十分有说服力，评论区也有人站出来。


「这个小姐姐我知道啊，以前参加国际比赛的时候，我还和她合过影呢。还以为她会去 x 美任教，结果竟然只是去了普通高中？」


「我去，不是吧。这样的人才还被诬陷走后门？」


「举报者估计有红眼病，见不得人好。」


「国际赛冠军做普高美术老师，这波市一中赢麻了。这校长会挖人，自己闺女都不放过。」


当然，其中也不泛一些不同的声音。


不过无所谓了，人活着就已经很累了。


事事都计较那就是和自己过不去了。


几乎是同一时间，网络上那群人就扒出了举报者，这次轮到林韵陷入风波了。


再见到她时，我已经有些认不出了。


曾经的林韵爱美爱打扮，风光无限。


而今，她两颊凹陷，眼下青黑，一点人气儿都没有。


「现在你满意了，我不仅丢了工作，以后也不会有任何学校或者机构聘请我。」她恨得咬牙。


我真的很无奈。「我只是自证清白，你被扒纯粹是因为网友的报复心，你把他们当枪使的时候，有没有想过枪会走火？」


大概是为了保留自己仅存的自尊，她最后选择了离职。


21


这天，我看着还赖在学校不走的某人。


摸着下巴陷入了沉思。


「军训不就七天吗？这都半个月了，你怎么还没走？不会是被学校开除了吧？」


越想越觉得可能，毕竟这家伙可是个名副其实的惹事儿精。


某人好笑地点了一下我的头：「我被开除了你就这么高兴？」


我点头：「那当然。」


谁让他从小都是我的对照组。


「那恐怕要让你失望了，我不仅没被开除，还会继续留在学校任职。」他笑得一脸荡漾。


气得我拳头硬了。


「任什么职？别告诉我你也要当老师。」


路阙当老师，这个场景太美，我无法想象。


「学校要军事化管理，我任职总教官，房子都租好了，就在你家隔壁。」他幽幽说道。


what？还有这回事儿？我怎么不知道？


等会。


「所以我们又要做邻居了？！」


他勾起唇角，心情大好。


「是啊，以后又要天天见面了。


「所以，我什么时候能恢复名分啊？我爸妈下个月就回来了，还打电话问我们准备什么时候订下来？」耳边是他的碎碎念。


我被这一个又一个消息砸得头蒙，有点反应不过来。


「现在离职跑路还来得及吗？」我悲催了。


不用想也知道，接下来要面临的是什么。


「夏小有你是不是有别的男人了？」他幽怨地看着我，像是被丈夫抛弃的弃妇。


若不是他嘴角还噙着笑，我都要上当了。


「是啊，我不仅有男人，孩子都有了，三岁龙凤胎。怎么样？是不是觉得头顶冒绿火了？」


突然来了逗他一下的心思，我就顺势而为了。


恶趣味的下场就是，他的确头顶冒火了。


「龙凤胎是吧？我也能生。」


话音落下的同时，脑袋被扣住，他不由分说地亲了下来。


呼吸被掠夺的瞬间，我的嘴角扬起。


还是这么经不起刺激，一挑拨就上钩儿。


不得不说，我也确实有点想念有男朋友的滋味了。


「鉴于你的良好表现，暂时就恢复男朋友的名分吧，时效，一个月。」


正文完


番外——路阙视角


我真的搞不懂，世界上怎么会有这样的女生？


虽然长得小小的，但是一拳一个男人。


可我就是喜欢她，因为被她用拳头保护的人，


是我。


十五岁之前，都是她在保护我。


我恨自己这副病恹恹的身体，上学被欺负，没有朋友。


她就整天围在我身边转：「路阙，我妈炖了汤。


「路阙，你作业借我抄抄。


「路阙，这周日我要去动物园看大猩猩，你去不去？」


我打断她：「现在已经九点了，你不回家睡觉吗？」


她看了一眼钟表，「哦」了一声。


世界终于要安静了。


「云姨让我今晚在这睡。」


我心里突然有了个大胆的想法。


「夏小有，你为什么一直跟着我？」


我以为她会脸红，扭捏，吞吞吐吐地说出那句话。


结果。


「我妈说了，跟在你身边能涨智商。」她眨巴着大眼睛，十分真诚。


？焯！


……


夏小有的父母是教育工作者，所以早恋，想都不用想，绝无可能！


好不容易忍了高中三年，结果我还没下手，就被人捷足先登了。


我看着那小子紧张的结结巴巴，心下嘲笑。


就这？


但是瞥到坐在一旁满脸羞红的夏小有。


「砰」的一脚过去，打断了满屋的粉红泡泡。


大概是嫉妒心作祟，想都没想脱口而出：「夏小有她有主了！」


全场寂静，看着男生吃瘪的表情，我只觉痛快！


就是要让这群人知道我和夏小有的关系不一般。


……


我和夏小有表白了，表白过程十分酷炫，我一个壁咚过去，来了个深情对视。


「谈个恋爱？」


小样，迷不死你。


她吞咽了下口水，含羞带怯地回应了我。


「好。」


轻松拿下，稳稳拿捏。


……


夏小有如愿以偿地报考了 c 美，而我，去了国防。


异地恋就像网恋，只能每天抱着手机等待对方的消息。


记得第一年的十一小长假，她说不回家。


我就订了去重庆的机票，立刻飞了过去，一落地立马发消息给她。


「猜猜我在哪儿？」


定位发送。


等了好久，没回复。


打车去 c 美的路上，她发来了消息。


「……」


省略号是什么意思？


我疑惑地想要打电话过去问她，她发了个定位过来。


定位是长沙黄花国际机场。


那次我们为了给对方惊喜，硬生生搞了场错误的双向奔赴。


……


2022 年 7 月 12 号


有有打电话说毕业后就来看我。


我很高兴，一边和她打电话一边翻着手机相册。


蓦地，手指一顿。


手机中，俏生生的女孩儿穿着连身泳衣在玩水花，面对镜头笑得灿烂。


熟悉的感觉侵袭上来，顿感不妙。


匆忙地和女孩说了句。


「有有，等我一下，我上个厕所。」


挂了电话后，我又冲进了浴室，陆军（娃娃脸）撞了上来。


日常贩剑口嗨。


我给了他一脚，等我冲完澡再回来。


就收到了最后三个字的通知。


「分手吧。」


她拉黑了我所有联系方式，我想不通。


……


2022 年 8 月 20 日


得知被甩的真相后，我沉默了。


误会解除后，有有还是没有恢复我的身份。


不爽。


焯。


凭什么我被分手了，陆军还有女朋友？


我不服，晚上回宿舍。


他和女友视频聊天，我点开了小电影，公放，手机挪到他旁边。


他女朋友生气了，骂了他句。


「变态。」


就挂断了视频，他打电话解释，但是被拉黑了。


活该。


让你坑我。


番外——夏小有视角


我和路阙，从小一起长大，可以说是人人称羡的青梅竹马，他从小品学兼优，长得好家世也好。


附近的阿姨都开玩笑说，以后要他做女婿，孙婿。


我是远近闻名的小辣椒，戗人又暴力。


我妈常说：「一天天上蹿下跳的，水帘洞移居的时候把你落下了吧。」


后来我学了画画，这才静下心来，终于有了个女孩样子。


初中时期的路阙，长得瘦小，常被人欺负，全靠我的拳头护着，他才得以平安长大。


那时候我还能嘲讽他一句「小菜鸡」。


他会弱弱地反驳：「我才不是小菜鸡，我只是还没长大。」高中时期的路阙身高猛蹿到一米九，直接成了最后一排的门神。


每次把我惹得冒火，我就冲过去，结果被他一根食指抵在额头。


任凭他嘲讽：「这是要跳起来打我膝盖吗？」


那个时候我真的很讨厌他，尤其是，他一直都是我妈口中别人家的孩子。


但是论最讨厌的事，还是那群女生不依不饶地让我送情书给他。


不过那群女生不知道的是，路阙这个人就是个又臭又硬的石头。


根本不开窍。


那些情书他连看都没看就送给了收废品的大爷。


连带她们送的礼物。


最后还要来一句。


「小小年纪，不把心思放在学习上，就知道弄这些没用的。


「夏小有，你可别学她们，你要是早恋，我就告诉你妈。」


当时他就享受到了我的拳击套餐。


……


和路阙确定关系是在高考结束后的同学聚会上，班里有男同学和我表白。


吞吞吐吐地说了句：「夏小有，我我我我……喜喜……欢你。」在众人的起哄声中，一声嗤笑尤为突兀。


「嘁。」


路阙踹了一脚茶几腿，包间瞬间安静下来。


那时候的路阙浑身张狂劲儿，少年气十足，也特别刺儿头。


男生被他吓得一愣，不敢说话，就在大家保持低气压的时候。


「你眼光不错。」


他突如其来的一句话，让男生瞬间又喜形于色。


而后，他露出了熟悉的恶劣笑容。


「不过，夏小有她有主了。」


我还记得当时同学们脸上精彩的表情，如同发现了什么惊天大瓜一样。


出了 KTV 他就把我抵在墙上，低垂的眼紧紧盯着我，缓缓吐出几个字。


「谈个恋爱？」


当时的我就跟鬼迷心窍了一样，对上那双满含期待的眼。


吞咽了一下口水，直接脱口而出。


「好。」现在想想，谈个屁。


恋爱，狗都不谈。


……


等一下，我收回那句话。


狗不谈，我谈。


 


备案号:YXX1vgnayQRIRK29mxDCQRZ0


###### 2022-09-16 11:03
