## 22.【银子】银子那么沉，古人真的放在袖子里吗？
「腰缠十万贯，骑鹤下扬州」。


古人真潇洒，腰缠万贯只为去温柔乡一掷千金。


可问题来了：古代人将钱放在腰间是怎么个放法？查遍了知乎百度，不是不靠谱，就是没说清。


史书更没写，你要穿越回古代，钱该怎样往腰间揣？难道真得自己想办法解决？⋯⋯


史书没记载没关系，古人的小说里有一些可供参考的办法。


明代小说《西游记》，写了一个腰间缠钱的办法，可以一试。89 回中写道，将「二十两银子，著一条搭包儿打在腰间裙带上。」


呵呵，原来是将银子装在长条形的包中，系在腰间。上厕所都不用解，外面衣裳一盖，安全啊！


不过，使用这种方式缠银子的人，在明代也许就是一个普通生意人。


在明代另一部小说《金瓶梅》中，主人公西门庆老板，那可是山东首富，在他看来：这样的带钱方式，分明就是土狍子一个。


「腰缠十万贯」，显然是穷人们想出来的豪奢梦，带钱方式就露了马脚。


（一）


那么，明代人买东西付款什么的， 从哪儿拿钱呢？


告诉你：与今天一样，那就是——「钱包」。


只不过，这个钱包在大明朝，不叫钱包，叫钱包俗气！那时候的人，管钱包叫茄袋，也叫顺袋、银包儿。


茄袋，是指钱袋的形状像茄子一样，下面大上面小。顺袋呢，是方便的别称。


《金瓶梅》第 3 回写道，西门庆求王婆，让这老牙婆为他与潘金莲幽会准备酒饭。


西门庆说：「小人也见不到这里，有银子在此。」便向茄袋里取出来，约有一两一块，递与王婆。


西门庆这个人聪明又世故，虽然从钱包里取出了一两一块的银子。实际上他心里清楚：两个人吃饭，三五钱银子就足够了。剩下的钱那是王婆的辛苦费。因为《金瓶梅》后文中有情节写得很明白，一两银子那能办五六个人一桌的酒席呢！


西门庆的这个茄袋如同荷包，用带子系在腰间，是有身份人才配戴的，一般来说，茄袋是配在长袍子的里面，外面是看不见的。


《金瓶梅》第 19 回写道，西门庆「在马上搂起衣底，顺袋中还有四五两碎银子」。


看看「搂起衣底」 这个细节，显然茄袋是在外衣的里面。


你别以为四五两碎银子都是零钱。西门老板钱包里压根就不带零钱。大明万历时一钱银子，那可是普通人一天的工资。


明代人的日常生活里，管钱包叫茄袋非常普遍。


在西门庆不太长的一生中，他纳了五房妻妾，又仗着有钱，乱搞仆人的老婆。来旺的媳妇宋惠莲就是其中之一。每次乱来，这女人总向西门庆要钱买首饰。一次，西门庆说：「我茄袋内还有一二两，你拿去。」 除了茄袋，明代人有时也管钱包叫「银包儿」。第 15 回就写道，西门庆「打开银包儿，捏一两一块银子掠在地下」。


看西门老板这架子，赏钱给下人都直接扔地上。


你可别以为只有男人用钱包，女人也有。西门家女眷也配戴这样的钱包。只是，钱包也不叫钱包，叫顺袋。


《金瓶梅》第 23 回这么写：宋惠莲「便向腰间葫芦儿顺袋里，取出三四分银子来，递与玳安」，道：「累你替我拿大碗，盪两个合汁来我吃。」


注意，小宋的钱包，不是茄袋，而是葫芦形状的女包，系在腰间。后面第 78 回写吴月娘的钱包是「紫遍地金八条穗子的荷包」。


这个小宋，虽说是仆人，可搭上西门老板后，穿著打扮基本向老板通房大丫环标准看齐。


她拿腔作调、花钱大方的浪劲，最让潘金莲忌恨。潘小姐的忌恨，一是因为她与自己抢男人，再就是这个小宋，腰里总有银子。


《金瓶梅》第 23 回，宋惠莲求西门家伙计傅大郎：「替我门首看着买粉的。」那傅伙计老成，便精心儿替她在门口看着，等卖胭粉的过来，宋惠莲买了两对髩花大翠、两方紫绫闪色销金汗巾儿，共七钱五分银子。「妇人向腰里摸出半侧银子来，央及贲四替他凿，称七钱五分与他⋯⋯别的还塞在腰里。」


许多时候，古人写将钱塞在腰里，只是种简略的说法，这给咱后人留下很多误解，以为古人是袋鼠呢，钱往腰里塞，其实，是往腰上挂着的钱包里装。


（二）


说到这里，有人可能会问：古人的衣袖是怎么回事？我们常看的古装剧里，古人都是从衣䄂里掏银子的呀！


的确，古代人衣䄂中是有衣袋的。但决不是所有的衣服都有。只有那种宽袖衣才有。窄小的袖子，别说想从里摸钱，连手都伸不进去。


《金瓶梅》书第 4 回，「西门庆便向袖中取出一锭十两银子来，递与王婆。」


从衣䄂里掏银子，也是古代有钱人的常态。西门庆逛青楼就是这样的。


第 15 回写道，「西门庆向袖中掏出三两银子来」，递与桂卿：「大节间，我请众朋友。」桂卿不肯接，递与老妈。


这个妓女桂卿是西门老板的相好，老妈则是妓院里的老鸨。


在《金瓶梅》全书中，十两银子是从衣袖里拿出来的最大面值。


古代衣服的袖子宽宽大大，里面有内衣，在内衣袖子的内侧缝制一个口袋，袋口朝斜上方，只固定袋口，不固定袋底。


在口袋里放了东西后，无论胳膊怎样动，口袋自然下垂，东西都不会掉出来。


不过这可不是古人的钱包，缝在衣袖上的囗袋，若放不少银子，非把口袋轮掉了不可。


这个是比顺袋、茄袋更贴身的口袋，所以，放的是更贴心的轻东西，放钱那只是顺便。


我们来看看西门老板的袖袋都装了些什么。《金瓶梅》第 11 回里有交代。西门庆「向袖中取出汗巾连挑牙与香茶盒儿，递与桂姐。」


这个桂姐还是那个妓女李桂卿。香茶有点像是今天的口香糖，是一种绝对的高级货，一般人用不起。


在西门哥哥的袖袋里，我们看到有手绢、字条、口香糖以及牙签之类的小物件


在书的第 57 回中，也写过西门庆袖袋中的物件。「袖中取出一包香茶桂花饼儿递与他。那爱月儿不信，还伸手往他袖子里掏，又掏出个紫绉纱汗巾儿，上拴著一副拣金挑牙儿，拿在手中观看，甚是可爱。」


还是口香糖、手帕、牙签。因为古时牙签很小，容易丢，所以像牙签、钥匙、甚至小块银子，都用汗巾系住，装在袖袋中。


这䄂袋与顺袋的区别极其微妙。袖袋更贴身，更有安全感。


《金瓶梅》中，西门老板在妓院包的女人桂姐，与家里小妾潘金莲争风吃醋。桂姐要西门庆剪小潘一缕头发，证明西门庆更爱自己。


这段描写极为细腻。第 12 回写道，「西门庆拿剪刀，按妇人顶上，齐臻臻剪下一大缕来，用纸包放在顺袋内。」小潘痛哭不已。


等西门庆到了妓院，桂姐便问：「你剪的她头发在那里？」西门庆「便向茄袋内取出，递与桂姐。打开看，果然黑油也一般好头发，就收在袖中。」


西门庆轻视小潘，剪她的发放入笳袋，桂姐要用这发做蛊压镇潘金莲，这头发很重要，所以她放在䄂中。


这种微妙，在第 79 回时再现一次。


西门老板的情人，王六儿送来了礼物。「西门庆打开纸包儿，却是老婆（王六儿）剪下的一缕黑臻臻、光油油的青丝，用五色绒缠就了一个同心结托儿，用两根锦带儿拴著，做的十分细巧。又一件是两个口的鸳鸯紫遍地金顺袋儿，里边盛著瓜穰儿。西门庆观玩良久，满心欢喜，遂把顺袋放在书厨内，锦托褪于䄂中。」


不愧是老司机，将最珍贵的青丝编的同心结，放入袖中。这东西落到别的女人手中，那还了得。


（三）


前面我们说了，袖子与钱包都是贴身之物，大小有限，放不了多少钱，


更何况，大明帝国中期以后，银子成为生活中的主要货币，形成了以白银为主、铜钱为铺的货币流通制度。


虽然明太祖朱元璋于洪武八年发行「大明通行宝钞」的纸币，但由于措施不当，纸钞不断贬值，到明中期，已名存实亡，老百姓没有人愿意使用。


万历年间，首辅张居正实施「一条鞭法」改革，就是将税收及力役都要折算为白银缴纳。因此白银在明朝大行其道。


影视剧让古代土豪腰缠上百两银子，分明要累死这个人！这想像力，也是难为编剧了！


其实， 顺袋根本装不下几十两甚至十几两银子，这时候就需要更大的包，明代人称书袋、直袋。


这种包虽然能装大钱，却不是由老板背，如果没几个仆人跟着背包，还出来混啥？岂不是丢人现眼！


《金瓶梅》一书写的虽然是商人奢侈的生活，可大体上也是那个时代的映像。


书的第 31 回写道，西门庆家新来了仆人。「改唤了名字叫作书童儿。与他做了一身衣服，新鞋新帽，不教他跟马，教他专管书房，收礼帖，拿花园门钥匙。」西门庆的朋友又举保了一个十四岁小厮来答应，亦改名棋童，每日派定和琴童儿两个背书袋、夹拜帖匣跟马。


这书袋可不是装书的啊。书在古代不光是指书本，也指信件。杜甫诗：烽火连三月，家书抵万金」。家书，就是家信。


在《金瓶梅》里，书袋那是老板的钱包。第 11 回，西门庆呼自己的大跟班玳安，说：「书袋內取两封赏赐，每人二钱。」


这看似小包的银子，可架不住多。因为要赏一群人，也是 11 回，西门庆要包下桂姐，那院中老鸨精明，早已看破了八九分。在旁吹风：「我家桂姐从小儿养得娇，生得靦腆，不肯对人胡乱便唱。」


「于是西门庆便叫玳安从书袋內取出五两一锭银子来，放在桌上」，说道：「这些不当什么，权与桂姐为脂粉之需，改日另送几套织金衣服。」


这钱不少了，明朝中晚期，一个妓女的包月费用一般也就月付银子 20～30 两，一个县太爷的年薪才 40 两银子。


大明富豪们的排场有时令人不敢想像。第 68 回，写了一段西门庆在妓院显阔，吃了一顿饭，他就命令大跟班玳安，从书袋内取出大小共十一包赏赐来：四个妓女每人三钱，厨役赏了五钱，唱小曲儿的吴惠、郑春、郑奉每人三钱，撺掇打茶的每人二钱，连妓女的丫头桃花儿也赏了他三钱银子。


（四）


那么，在大明朝装银子、拿银子用啥显得最高级最有逼格？答案是用拜匣。


拜匣里一种扁长的匣子，用高级红木、漆器制成，一般用于装要会见某人告知的拜会帖子。这种匣子扁长形，便于下人双手捧着，显示出极大的尊敬。


你想想，有人双手捧着拿来，必然显示出恭敬之极、顶礼之极。


《金瓶梅》开篇第一回，就写西门庆家邻居花子虚，听说西门庆要搞聚会。他们是结拜兄弟，聚会一般都是 AA 制，大家集的钱，叫分资。在写这一段时，作者描绘得非常细腻：「只见一个才留头的小厮儿，手里拿着个描金退光拜匣，走将进来，向西门庆磕了一个头儿，立起来站在旁边说道：「俺是花家的，俺爹多拜上西门爹。⋯⋯特使小的先送这些分资来。」


西门庆拿起封袋一看，签上写着「分资一两」。


这里的才留头的小厮，是指男性到 15 岁时，头发要梳起来了，梳起头发戴帽巾。描金退光是漆器工艺，相当于今天的哑光。这个拜匣是非常讲究的。


啧啧这排场，有钱就是不一样，一两银子让下人这么捧着拜匣拿过来，要的就是这个谱。


当然，西门庆也一样。西门庆要娶寡妇孟玉楼，孟玉楼前夫的姑姑是一家之主，她向西门庆要「棺材本」。


这「棺材本是山东话，也是东北话，指买棺材的钱，是一种客气的说法，其实就是要彩礼聘钱。


《金瓶梅》第 7 回，西门庆笑着说：「你老人家放心，所说的话，我小人都知道了。只要你老人家主张得定，休说一个棺材本，就是十个，小人也来得起。」说着，便叫小厮拿拜匣来，取出六锭三十两雪花官银，放在面前。」


雪花银大块有雪花纹的官银，分量足、成色好，一锭五两。


钱是砸人的东西，这东西还加了外包装，砸人效果肯定翻倍。


拜匣装的银子都是大笔的钱，最关键的是在送钱时体现出尊敬，让得钱的人和送钱的人都有身份。


书里第 57 回，西门庆突发善心，为儿子积功徳。听信了薛姑子的忽悠，「就叫玳安拿拜匣，取出一封银子，准准三十两，便交付薛姑子与王姑子」，说「即便同去经坊里，与我印下五千卷经。」


明代拜匣本来是装拜帖的名片盒。可大明的腐败让拜匣成为上层社会送礼的钱盒子。西门庆为巴结权贵，到京城拜访，「叫玳安封下许多赏封，做一拜匣盛了，跟随著四个小厮，复乘轿望太师府来。」


这个拜匣封的银子不是给太师送礼的，而是赏给太师府里的仆人的。


继续读下去就会知道，西门庆远赴东京送的大礼是牛皮匣。牛皮匣本是明朝官员用于盛放文件银子等物的一种拱顶鼓腹的朱漆便携式官用皮匣。这种大皮匣，一个至少能装银子数百两。


西门老板最讲究器物与场合搭配。拜谒太师府，这样的官皮匣最合适。


第 56 回，西门庆拜谒后回到山东家里，叫「书童去取皮匣内一包剩下的碎银来。西门庆说：「这一包碎银子，是那日东京太师府赏封剩下的」。


这里写的皮匣，是用生牛皮蒙在木模上用皮条线缝制，牛皮干硬后，再取出模型，经过多次髹漆而成，轻便防雨宜携带。


明代时长途运输的军晌，就是用的这种皮具。两个一对搭在牲口背上，因为是弧形角设计，绝对不会出现硌伤牲口。


当然，除了我们前面说到的茄袋、袖袋、拜匣，能放银子的东西多了，只要你能想到。比如食盒，李瓶儿的三千两银子就是用食盒抬到西门家的。


钱包是一个时代的时尚，每种时尚都有自己的传承，但归根结底，钱这东西放在钱包里还是缝在内裤上，由你自己说了算。

