## 37.唯一选择
空降的副总是在我国外的继妹，她挽着总裁的胳膊，盛气凌人地让我滚。


总裁：「你把辞职报告写一下。」


继妹更得意，她却不知道，这句话是对她说的。


因为我是总裁求而不得的白月光。


1.


「听说了吗，今天会空降一个副总裁，好像和总裁的关系不一般。」


「我知道我知道，她是总裁在国外留学时认识的。两个人关系很好，很大的可能是未来的总裁夫人哟！」


一大早，办公室里的同事就议论纷纷，话题围着新来的副总裁转。


「啊，未来的总裁夫人，那蔓蔓怎么办？」


「蔓蔓，总裁不是你男朋友吗？」


同事们奚落的目光落在我身上，我埋头处理手头的文件，冷冷地吐出两个字。


「谣言。」


真的是谣言，因为韩承羽追了我八年，我一直没答应。


韩承羽也早就习惯了，被我拒绝以后，会借着工作的名义折磨我两天。然后又请我吃大餐，样子可怜兮兮的。


「姜蔓，姑奶奶，我到底哪里不好，你就这么看不上我？」


「你说出来，我都改，给个机会行吗？」


我美滋滋地切着牛排，时不时看一眼对面的男人。


他穿着一身得体的黑西装，鼻梁高挺，眉眼深邃，抿着薄唇生闷气，看起来清冷又矜贵。


可惜，我认识他的时候，他不是这个样子的。


那时候他流着鼻涕跟在我屁股后面，死乞白赖地要跟我玩，被我拒绝以后就哭着在地上打滚。


「蔓蔓不理我，蔓蔓不理我——」


我恶狠狠地盯着他。


「滚！」


韩承羽滚了，朝我的方向滚过来，抱住我的大腿。


「蔓蔓，我妈妈做了你最爱吃的红烧肉，去我家吃红烧肉吧。」


「我不要，滚开！」


我不耐烦地朝韩承羽踢了一脚。


可就是这么恶劣的对待，也没把他赶跑。


他依旧整天缠着我，慢慢地，从一个又胖又矮的小豆丁，蹿成了一米八几的大高个。


2.


我放下手里的刀叉，伸手指了指韩承羽的鼻子。


「鼻涕流下来了。」


韩承羽一愣，剑眉扬起，恼羞成怒地瞪着我。


「姜蔓，你又来了，都多少年的事了，怎么还提！」


我耸着肩膀哈哈大笑。


「一日为屌丝终身为屌丝，我看着你脑海里还是小时候那个小胖墩的样子，有什么办法？」


少年人的青春仿佛一场魔法，小胖墩成了大家口里的男神。韩承羽也会收下一堆情书，臭屁地拿到我面前来晃。


再后来，韩父做生意赚了大钱，韩承羽名校毕业以后继承家业，把家族企业打理地上了一个台阶。俨然是所有人心中的高富帅，除了我。


「人家都是要门当户对的，总裁怎么可能看得上她啊？要我看，这就是她自己以前散播的谣言。」


同事小美不屑地撇撇嘴，走到旁边倒开水。


「在真正的白富美面前，有人就要原形毕露了。」


我点头。


「是是是，对对对，我不配。」


摸鱼到中午，我去食堂吃午饭。


公司的食堂在十九楼，分成东西两部分，西边是普通员工用餐的地方。东边装修雅致，像西餐厅一样用绿植隔成私密的隔间，是给公司高层和客户用的。


东食堂的菜，当然也比西食堂的好。


我拿着饭卡，跟着上司进了东食堂，这是韩承羽给我的饭卡，也是关于我们两个谣言的来源。


我打好饭菜，端着盘子正打算找位置坐，门口方向忽然喧哗起来。


「大家快看，副总裁来了！」


3.


有两个人逆着光走进来。


我眯着眼睛看韩承羽身旁那人，有一瞬间的恍惚。


是宋丹扬。


和宋丹扬在一起，我从来没赢过。


二十年前她出现在我家，梳着麻花辫，穿着一条粉色的公主裙，抱着我爸爸哭。


几滴眼泪，轻而易举地夺走了陪伴我十年的父亲。


我妈穿着土气的花棉袄，扑过去抓花我爸的脸。宋丹扬的母亲却只是站在旁边，双手捧着隆起的肚子，柔柔弱弱地掉眼泪。


「姐姐，我真不想拆散你们的家庭，可丹丹年纪大了，要上户口才能读书，我也是没办法了。」


「现在肚子里还有一个，医生说是个儿子。两个孩子，我总得给他们一个交代。」


「宋建明，你不是人！」


我妈气疯了，拿起一切能砸的东西往我爸身上招呼，我爸抱头鼠窜不敢还手，场面乱成一团。


后来，我爸内疚地摸摸我的头。


我知道他的意思，他要跟我妈离婚，当宋丹扬的爸爸了。


「蔓蔓，我对不起丹扬，这么多年你都有爸爸，丹阳却什么都没有，那孩子吃了很多苦。」


什么都没有吗？


我看着她身上漂亮的公主裙，再看看自己半新不旧的棉裤，立刻就明白了我妈的愤怒。


从那天起，我再也没有叫过他爸爸。


离婚以后，我跟我妈搬到一个破旧的街区，我妈开始打零工赚钱。


我过生日那天，我妈还在外面干活。


我一个人等到很晚，抱着胳膊坐在楼梯口，看晚霞一点一点染红天际。


宋丹扬过生日，会有漂亮的蛋糕和公主裙吧。


4.


我妈干活累了，有时候会把怒气发泄到我身上。


「你怎么不是个儿子，如果你是个儿子，那贱人还能这么嚣张地冲到我们家吗？」


我抱着头一声不吭，任她打。


我明白她无力的愤怒，犯错的是我爸，可现在过苦日子的却是我们。


甚至，他们日子反而越过越好了。


听说我爸赚了很多钱，盖了大别墅。


听说他给那女人请了保姆，每天在家什么活都不用干。


而我妈的手，已经粗糙得像枯树皮。


「宋蔓，是你？」


宋丹扬发出一声惊呼声，夸张地伸手捂住嘴巴。


我捏紧了手里的餐盘，挺直脊背。


「我叫姜蔓，不是宋蔓。」


「真的是你啊。」


宋丹扬轻笑一声，朝我走过来。高跟鞋的脆响声落在地上，一步一步，带着从容不迫的高傲。


她轻蔑地看了我一眼，视线在我胸前的卡牌上顿住。


「企划部？」


「一个普通员工，怎么跑这儿吃饭来了，没看公司守则吗？」


「来人，把她赶出去。」


热闹的食堂瞬间安静，所有人都看着我们。


5.


「怎么回事？」


韩承羽脸色黑了下来，拧着浓眉看我。


宋丹扬更得意了，走过去挽住韩承羽的胳膊。


「承羽，你这个员工我认识，认识很久了哦——」


「她从小就有偷鸡摸狗的坏习惯，人又虚荣，没想到这么大了都没改。不知道偷拿了谁的饭卡混进来呢。」


我没说话，冷冷地盯着韩承羽的胳膊看，宋丹扬白皙细腻的手搭在精致的黑色西装上。手腕上昂贵的宝格丽蛇头手镯闪闪发光，看起来真般配啊。


我心里忽然涌上一阵说不清的感觉，他们举止这么亲密，大学时候关系也一定很好吧？


宋丹扬穿着精致的小香套裙，神气地抬着下巴，就好像二十年前的那个小女孩，穿着一身公主裙，轻而易举地抢走了我爸爸。


不过还好，她没法再伤害我第二次。


因为我早就学会了保护自己，水泥封心，不对任何人抱期望，以后也不会失望。


我只是个普通员工，宋丹扬是公司副总裁，又是第一天上班，韩承羽必然要维护她的颜面，我自己该识趣一点。


我端起餐盘准备离开。


大概是我刚才盯得有点久，韩承羽顺着我的视线，低头看向自己的手臂。愣了一秒后，他猛地拔出手臂，向旁边跳了一大步。


「蔓蔓！是她搂我的，是她先动的手！我只是没注意，下次不会让她得逞的，你要相信我啊！」


韩承羽从旁边桌子上抽了几张纸巾，一脸嫌恶地擦拭手臂上被宋丹扬碰过的地方，然后又小心翼翼地看我的脸色。


「蔓蔓，你没生气吧？」


我：……


所有人都震惊地看着我们，一个个瞪大眼睛张着嘴巴，像被掐住了脖子的鸭子。


宋丹扬也傻眼了，好一会才反应过来，眼眶瞬间通红。


「承羽，你这是什么意思？」


「你和她是什么关系？」


6.


宋丹扬委委屈屈，语带控诉，同事们看我们的视线顿时更加诡异了。


已经有人忍不住在旁边窃窃私语了。


「宋副总是韩总的正牌女友吧？」


「对啊，听她的语气应该是，那韩总有点渣啊——咳咳咳，我是说，人不风流枉少年，哈哈哈——」


韩承羽听了，脸更加黑，正要说话，宋丹扬忽然一跺脚，哭着转身跑了。


我捅捅他的胳膊。


「你不追上去？」


「姜蔓！」


韩承羽瞪我一眼，夺过我手里的餐盘搁在桌子上。


「我们去外面吃。」


今天天气很好，四月的春风带着花草香，两旁的樱花树时不时有白色花瓣掉落，像雪花一样飞舞。


韩承羽讨好地搂住我的肩膀。


「蔓蔓，你相信我，我真的跟她不熟。你放心，我很守男德的，我的手臂只有你能抱，她以后要是再占我便宜，我揍——」


我板着脸拍掉韩承羽的手。


「韩总，以后在公司要注意影响，我不喜欢同事在背后议论我的私事。」


「你什么意思，我在大家面前维护你让你很丢脸吗？」


韩承羽的笑意瞬间收敛，薄唇抿紧。


我一脸淡漠地抬头看他。


「对，麻烦韩总以后在公司跟我保持距离。」


「你这个铁石心肠的女人！」


韩承羽眼神里的光彩瞬间消失，黑着脸一个人朝前走了。我慢悠悠地跟在他身后，极力压住上翘的嘴角。


不得不说，看到宋丹扬吃瘪，真他妈爽啊。


7.


韩承羽对我的怒火只坚持了三分钟，不一会，他又转身朝我走回来，冷哼一声：


「今天吃啥？」


他不耐烦地一手插在裤兜里，精致的下巴微微扬着，露出一角完美的下颌线。


我笑着扯了下他的衣袖。


「就那个和牛套餐吧。」


「韩总，你还别说，你抬着鼻孔的样子——还挺帅！」


韩承羽的嘴角迅速向上扬起，他努力控制了一下，没憋住，长手一伸勒住我的脖子笑骂道：


「妈的，姜蔓蔓，等哪天把我气跑了，你哭都来不及！」


吃完饭，韩承羽接了个电话就先走了，我回到公司，照例去茶水间泡咖啡。


「各位，各位，一手消息，我已经打探清楚了，宋副总果然是咱们韩总的未婚妻！」


「什么？真的假的，那姜蔓呢？」


所有的同事都围了上去，我脚步一顿，竖起耳朵听里面的人说话。


「你们都知道建欣集团吧？」


「知道啊，咱们公司最大的供应商吗，听说也快上市了，咋了？」


「宋副总是建欣集团的千金，听说宋董事长这次特意带她回国，就是回来结婚的。他们两家已经定了婚约，所以才会让她空降过来当副总。」


茶水间里顿时响起一阵整齐的吸气声。


「那么有钱，那还有姜蔓啥事啊？」


「嗨，有钱人嘛，都这样，玩玩么又当不得真。何况那张饭卡是韩总给姜蔓的，宋副总要把人赶出去，他脸上挂不住。」


小美在旁边幸灾乐祸。


「那宋副总能忍得下这口气？姜蔓怕是要卷铺盖走人了吧。」


「就是啊，我要是她，正房找上门，还有脸待在这？」


「周五公司不是要开年会吗，董事长也要来，他能看着自己亲自挑的儿媳妇被人欺负？估计啊，姜蔓要丢个大脸！」


同事们讨论得热情洋溢，我紧紧握着水杯，神情有一瞬间的恍惚。


韩承羽要和宋丹扬订婚？


什么鬼啊！


8.


很快，宋丹扬就给了我答案。


下午，我正埋头工作，办公室的门忽然被推开，宋丹扬抬着下巴走了进来，高跟鞋敲击在地面上，发出规律的脆响声。


「大家都停一下手里的工作。」


宋丹扬视线在办公室转了一圈，用手里的文件夹敲了敲桌面。


「大家都知道周五晚上是公司年会，到时候除了年会，还有另外一件很重要的事情要宣布，所有人都不可以请假。」


「宋副总，什么事啊？」


小美大着胆子问了一句，宋丹扬却不生气，反而笑了笑，略带羞涩道：


「是我的私事，希望大家都要在场，会有礼物送给大家。」


「我知道了！」


小美尖叫起来，一脸兴奋。


「天呐！是不是要宣布宋副总和我们韩总的婚事？」


宋丹扬微笑着默认了，她捋了下头发，腕间的钻石手链在灯光下熠熠生辉。


「承羽以前的事我不管，不过以后嘛，有些人自己没脸没皮硬赖在这里，可别怪我清理门户了。」


宋丹扬说完话，放下资料就离开了，姿态潇洒，从头到尾都没有看我一眼。


她走以后，小美夸张地伸手捂住脸颊，一脸崇拜。


「妈呀，宋总好酷啊。」


「这才是白富美风范啊，不撕不闹，正房的姿态就摆在那儿。」


「姜蔓，我要是你啊，还留在这丢人现眼干什么，还不趁年会之前赶紧辞职！」


同事们有些没说话，也有些迫不及待想抱宋丹扬的大腿，站起来声援小美的。


「姜蔓，大家同事一场，不想你到时候丢我们部门的脸。年会你就别来参加了，可别闹出什么事来。」


我抬起头冷冷地瞪了她们一眼。


「离职可以啊，让韩承羽亲自来跟我说。」


小美闻言，忍不住翻了个白眼。


「得了吧，你还不就仗着韩总喜欢你吗，我可告诉你，年会上，韩董事长和宋董都会来，到时候你看他们怎么收拾你！」


9.


下午的工作我一整个心不在焉，满脑子都是韩承羽要和宋丹扬订婚的事。


我认识韩承羽这么多年，我知道他肯定不会骗我。


可是如果这事是假的，宋丹扬那么要面子的人，怎么敢在同事们面前宣布这个事呢？


我心烦气躁，好不容易熬到下班，韩承羽发了个短信给我。


「蔓蔓，这两天我还有事忙，就不接你下班了，乖，有事打我电话。」


四月的春雨说下就下，天空飘起连绵的雨丝，我把手机丢回包里，到旁边拦出租车回家。


我没带伞，出租车只能停到小区门口，等我一路小跑回家时，衣服已经被淋了个半湿。我掏出钥匙准备开门，却意外地发现房门半掩着，门口还摆着两双陌生的鞋子。


「姜姐姐，当年的事是我对不起你，我们做大人的有错，可孩子都是无辜的。」


「丹扬抢了她爸爸，姜蔓就去抢她男人？这不大好吧，我可记得你说过，你这辈子最恨插足别人感情的第三者。怎么把自己女儿教成了这个样子呢？你有什么冲我来，让姜蔓放过我们家丹扬好不好？」


宋丹扬她妈哭哭啼啼的嗓音传来，我顿时浑身一僵。



「够了！萍萍，我不允许你这么说自己！什么第三者，难听死了，当年是我喜欢的你，是我硬要追的你。爱情里不被爱的才是第三者，这么多年，你在我心里都是最纯洁的。」


「姜琴，我知道你们这几年日子不好过。这钱你拿着，带宋蔓离开这里吧，别再缠着韩承羽。」


我再也听不下去，一脚踹开房门，直接抡起手里的包朝前面那道身影打去。


「宋建明，你他妈吃屎了吗，大晚上跑我们家满嘴喷粪恶心人？」


宋建明伸胳膊挡了一下，满脸怒容地瞪着我。


「宋蔓？」


「姜琴，你就是这么教女儿的？看看她成了什么样子！辱骂父亲，抢妹妹的未婚夫，小太妹一样，这就是你教出来的好女儿？」


我已经十几年没见过宋建明了，他现在有点发福，肚子微微挺着，眼角的鱼尾纹很明显。


我妈和他刚离婚那几年，他还经常偷偷来学校看我。


他给我买零食，买衣服买玩具，我都原封不动地丢到校门口的垃圾桶里。宋建明就站在学校门口，沉默地看着我离开，然后去垃圾桶里重新把东西捡出来。


次数多了，他慢慢就不来了，仿佛彻底从我们生活中消失了。


长大以后，我偶尔也会幻想，想我们再次相逢时，我是不是能抛下过去的恨意，试着重新和他友好相处？


可没想到，仅存的一丝希望也破灭了。


10.


我妈坐在沙发上，气得脸色铁青，浑身发抖。


「滚，你们都给我滚！宋建明，我当年真是瞎了眼，嫁给你这么个垃圾！」


我妈冲过去拿了把扫帚，劈头盖脸就朝宋建明身上打。把两人赶出家门以后，她把扫帚往旁边一丢，又怒气冲冲地瞪着我。


「你和小羽是怎么回事！他为什么跟宋丹扬订婚了？」


「他订婚关我屁事，你自己说的，男人没一个好东西，他跟谁订婚都不关我事。」


我妈一听，神色顿时尴尬起来。


「哎我当年是有点偏激，但小羽不一样，他对你这么多年的感情我也看在眼里。你这孩子，这次的事情肯定是个误会，你现在就打电话给他问清楚。」


我妈催我给韩承羽打电话，我犟脾气上来，直接把手机关机丢到茶几上，回房间甩上了房门。


我妈还在外面拍门，我捂住耳朵，眼前浮现出这二十年和韩承羽相处的点点滴滴。


韩承羽是住在我家对门的邻居，那时候我们刚搬过来，他就探头探脑地在门口看。


「喂，你叫什么名字啊——」


「你的辫子真好看，你想吃糖吗，我请你吃糖，我们当好朋友好不好？」


那时候我沉浸在家庭破碎的痛苦当中，我妈比我更痛苦，当了七年家庭主妇，突然被扫地出门，她既要扛起生活重担，又要照顾我。


她的精神被彻底压垮了，每天歇斯底里，工作累了就回家打骂我。


我失去了爸爸，也失去了妈妈的爱，韩承羽是那段时间唯一对我好的人，可我不敢接受他的好意。我清楚地记得，前一天我分明还骑在爸爸的肩头，他给我买糖葫芦吃，第二天他就成了别人的爸爸。


我不要再被人抛弃一次，不要当等在原地的可怜虫。


我冷漠地拒绝了韩承羽，他却不气馁，每天都给我带零食讨好我，时间一久，我对他的态度也没有之前那么差。


我们两个人每天一起上学放学，一起在他家做功课，我妈冷眼看着，并没有反对。


直到上了高中，韩承羽的身体抽条似的长了起来，脸上的婴儿肥褪去，展露出少年人特有的峥嵘棱角。


有一天我们一起放学回家，爬楼梯的时候我脚下突然一滑，韩承羽趁势搂住了我的腰。


「蔓蔓，小心点。」


11.


韩承羽的掌心灼热，热意透过薄薄的布料钻进皮肤，我感觉腰上像有蚂蚁在咬。楼梯间昏黄的灯光闪烁，他棱角分明的脸遮在阴影中，眼睛却亮得像天上的星星。


「蔓蔓，我——」


韩承羽吞了下口水，喉结滚动，收紧手臂，我立马结巴起来。


「你，你，你想干什么——」


就在这时，房门打开，我妈探头看了下来。


「姜蔓，滚回来！」


我们两个像触电一般分开，回到家里，我妈关上门，转头就甩了我一巴掌。


「我辛辛苦苦赚钱供你读书，你学人家早恋！我早就跟你说了！男人没一个好东西，你自己的前程不要，以后难道想跟妈妈一样去当服务员吗？」


我妈狠狠抽了我几巴掌，又歇斯底里地打自己的脸，力道比打我的更大，她枯瘦的脸颊很快就肿了起来。我跪下去，抱住她的腿大哭。


「妈，我不会早恋的，我不早恋——」


那几巴掌，彻底打散了我心头的一丝旖旎，从那以后，我妈防贼一样盯着我和韩承羽，每天耳提面命，让我好好读书，这辈子都不要想着依靠男人。


我也听她的话，专心读书，考上名校，毕业之后顺利进了一家大公司，直到韩承羽以高薪挖走我，承诺一年之后升我当部门经理。


这么多年，我早就习惯了一个人打拼，凡事都只靠自己。我冷眼看着周围的同学朋友谈恋爱，确实也是被男生辜负的多，更加验证了我妈的话。


我已经水泥封心，坚定地打算当个不婚主义者，我妈却突然转了口风，说让我接受韩承羽。


我是人，不是动物，这么多年形成的观念，不是说变就能变的。


「蔓蔓，哎，是妈妈不对，灌输给你这么多偏激的观念，其实也有好的婚姻的。你看小羽他爸爸，和他妈妈恩爱几十年了，他们家风好，小羽以后也会对你好的。」


我妈最后拍了几下门，叹口气。


「你明天上班记得问清楚，订婚的事到底是怎么回事。小羽这么好的男人，可不能便宜了那个姓宋的！」


12.


我没给韩承羽打电话，这几天他异常忙碌，我连他的面都见不到。


几天时间一晃而过，很快就到了周五的年会。


我难得化了精致的妆容，换上漂亮的连衣裙，走进宴会厅时，同事们纷纷惊讶地朝我看过来。


「是姜蔓，她怎么还有脸来啊？」


「就是啊，胆子可真大！」


酒店的位置按照公司部门划分，我们这一桌离舞台中心最近，都是同一个部门的，我坐下时，小美忍不住翻了个白眼。


「姜蔓，你等会可别说自己是企划部的，丢死人了。」


「对啊，趁董事长还没来，你快点跑吧，当小三当到这份上，太不要脸了你。」


我懒得搭理他们，年会按部就班地走流程，董事长上台讲完话，宋丹扬走到旁边拉着他说了几句话，几人直接朝我们这桌走了过来。


所有人都激动了。


「来了来了，董事长要来找她算账了！」


「对，他这是要给自己儿媳妇出气呢，天呐，我都不敢看，等会该不会直接开除姜蔓吧？」


我站起身，看着宋丹阳挽着董事长的胳膊，略歪着头，用略带控诉的口吻道：「韩伯伯，就是她！」


董事长看向我，瞳孔微微放大，一脸震惊。


愣了一秒，他朝不远处挥了挥手。


「小慧，快来，姜蔓在这！」


大家瞬间倒吸一口冷气。


「是董事长夫人，她也过来了。」


「天啊，我已经开始同情姜蔓了。」


韩家是集团公司，主营业务做的是光电设备，其中最大的一家子公司做光伏，就是董事长夫人罗慧掌管的。


她和韩父不一样，性格强势泼辣、嫉恶如仇，总公司跟她接触的人几乎没有不挨骂的，据说有一次她在会议室大骂韩承羽，当场举起一条凳子砸他，几个人都拉不住。


大家屏着呼吸，眼睁睁看着董事长夫人一脸惊讶，加快脚步走到我面前，然后伸出手，重重地拍向我的肩膀。


13.


宋丹扬立刻扬起得意的笑容。


「伯母，小心手，为了这种人，气坏自己身子不值当的。」


韩母没理她，改拍为抱，一把搂住我。


「蔓蔓——我的心肝宝儿，你怎么在这？你在我们公司上班？好啊，小羽这孩子总算有出息了！你们这是已经成了，他还瞒着我们，看我回去不捶死他！」


所有人都瞪大了眼睛，惊掉下巴。


我尴尬地扭了一下，从她怀里挣扎出来。


「阿姨，我们还没——」


「叫什么阿姨！」


韩母瞪我一眼，又亲热地搂住我的肩膀。


「叫妈妈——」


「哎哟，我想这声妈妈已经想了二十年了，蔓蔓，快叫，妈给你发个大红包。」


「行了行了，都把人孩子吓坏了，蔓蔓这几年不敢来我们家还不是被你吓的。蔓蔓啊，来跟爸爸说说，你跟小羽到哪一步了？」


董事长上前一步，不动声色地挤开宋丹扬。


「韩文瑾这个名字怎么样？听着就读书很好，能当个女状元！」


我一脸迷茫。


「啊？」


「蔓蔓，你别紧张，我也不是逼你们现在就生小孩，你们年轻人贪玩，可以先玩个——」


董事长伸出三根手指，满脸心痛，犹豫了一会，又缩回一根手指。


「可以先玩个两年吗，到时候再生孙女，你放心，生出来我们会带，不会耽误你俩。」


所有人已经听傻了，不可置信地看看我，又看看董事长夫妇，最后又一起去看宋丹扬。


宋丹扬站在原地，脸上青一阵，白一阵。


「你们，你们认识？」


14.


「蔓蔓二十年前就是我们认定的儿媳妇了，可惜小羽不争气，这么多年都没把人追到手。幸好啊，现在也不算晚，能让我在六十之前抱上孙子，哈哈哈。」


董事长开怀大笑，向其他人隆重地介绍我，说我学习好性格好，一通乱吹，把我夸上了天，最后总结道：「小羽还是懂事的，知道提前把人放进公司熟悉业务，等你们生了孩子，以后公司就给你们管了。我们两个老的就退休，带着孙女孙子去环游世界！」


又来了，我看着满脸激动的董事长夫妇，内心默默地叹口气。


韩承羽的性格真是跟他们一模一样。


我还记得那时候我在韩承羽家写作业，他妈一会给我拿水果，一会给我拿糖，要么就坐在我们旁边，盯着我傻乐。


「哎呀，还是闺女好，你看这小辫子扎的，哎呀，这小脸蛋，实在太可爱了。真羡慕你妈，怎么看都看不够。」


韩承羽不耐烦地丢下笔。


「妈你能不能别打扰我们两个啊？」


「我就看看，没打扰，你们继续，继续写。」


「等我以后把蔓蔓娶回家，随你怎么看，你现在快走开，别来吵我们。」


韩妈妈拍着大腿哈哈大笑。


「啊呀，小羽有出息，行，那我等着。」


那时候年纪小，不懂事，只感觉他妈妈热情得吓人，我性格内敛，和这样的人相处很不自在。后来时间久了，韩承羽爸妈再开玩笑喊我儿媳妇时，我就黑下脸，他们两个被韩承羽教育几次以后，也不再那么喊我。


没想到这几年不见，又恢复了老样子。


我不想在大家面前驳了他们的脸面，只能一脸尴尬地站着，保持微笑不说话。


「原来姜蔓和韩总从小就认识啊，那宋副总，你说的订婚是怎么回事啊？」


小美看清形势，立刻倒戈相向，其他同事也纷纷附和。


「对啊，宋副总，你才是第三者吧？人家都认识二十年了，早见过父母了。」


15.


董事长眉头一皱。


「什么订婚，谁要订婚？什么第三者？」


宋丹扬脸色苍白，紧紧咬着下唇，支支吾吾一阵，一跺脚，转身又想跑，韩伯母劈手拉住了她。


「怎么回事？说清楚！」


宋丹扬都快被问哭了，就在这个时候，宋建明发现了这里的异常，快步朝这边走过来。


宋丹扬见了，立刻把委屈都发泄到他身上。


「爸——你不是说今天会宣布我和承羽订婚的事吗，为什么他还跟这个女人扯在一起！」


宋建明看宋丹扬哭得梨花带雨的样子，顿时一脸心疼。他转过头，愤怒地盯着我。


「你满意了？连自己亲妹妹的男人都要抢，宋蔓，你就跟你妈一样，咄咄逼人，自私自利！」


我脸色立刻一白，宋建明永远都在维护宋丹扬。


那韩承羽的父母呢？


这次他们会站在哪一边。


高中之后，韩家就开始暴富，我们两家的差距越来越大。


一开始我还不懂，依旧会去找韩承羽玩，被他爸妈开玩笑喊儿媳妇，也只是涨红着脸生闷气。后来有次去的时候，我遇见了韩承羽的二叔和婶婶。


他们两个衣着华贵，看人的时候眼角都是斜睨着人。


吃完晚饭我们一起离开韩家，婶婶忽然叫住了我。


「人家开个玩笑，你该不会当真了吧？谈恋爱都是讲究门当户对，我们小羽，你高攀不起的。」


我诚惶诚恐地握紧了手里的书包带。


「婶婶，我没谈恋爱。」


「哎呀，人家还是高中生，年纪小，你跟她说这个干什么！」


二叔拉着她往前走，婶婶忽然挣开他的手臂，转头瞪向我。


「她们这种穷人家的女儿，初中就早熟的很了，何况高中，小小年纪把承羽勾的！你忘记咱们家小飞的事了？他那个高中初恋费了我们多少手脚工夫才打发掉？」


我站在原地，被韩承羽的婶婶狠狠羞辱了一顿，从那以后，我再也没去过韩家。


长大以后经历的事情多了，越来越明白，门当户对四个字不是随便说说的。就算韩承羽喜欢我，他爸妈也可能为了现实选择其他人，再不济，还有那一大帮亲戚，我不会再允许任何一个人伤害到我。


16.


宋建明沉着脸，一脸愤怒地盯着我看。


「宋蔓，你到底要伤害丹扬到什么时候，是不是我给你跪下你才满意？」


「到底啥意思啊，姜蔓是宋丹扬的亲姐姐？我怎么都给听糊涂了？」


同事们在旁边窃窃私语，我不想留在原地让人看戏，冷着脸拿起包就要起身离开。


「站住——」


远处突然传来一声冷喝。


韩承羽穿着一身剪裁精致的黑西装，大步朝这边走了过来。


到我面前，他长手一伸，搂住我的肩膀。


「又想跑，你属乌龟的吗？」


「这对不要脸的父女都还站在这儿，姜蔓，你是我喜欢了二十年的女人，你跑什么？」


「姓宋的，你听着，我爸让宋丹扬进我们公司当副总，是咱们当初有协议，要合资去 A 省开分公司，让她先来熟悉业务的，跟订不订婚一毛钱关系都没有。」


韩承羽紧紧搂着我的肩膀，眉眼冷峻，看宋丹扬的眼神仿佛在看一坨垃圾。


「除了姜蔓，我这辈子都不可能跟别人结婚。」


「现在我知道了你的身份，咱们两家的合作到此为止！所有伤害过蔓蔓的人，都是我的敌人！」


韩承羽说完，韩伯母才恍然大悟。


「是他？他就是当初抛妻弃子的那个渣男啊？那还有什么好说的，这种人人品有问题，我们韩氏是不可能跟他们合作了。」


众人哗然，宋建明和宋丹扬站在原地，脸上青一阵白一阵。过一会，宋丹扬实在没脸，哭着跑了，宋建明气得摔了酒杯。


「姓韩的，你说不合作就不合作？咱们是有合约的，我找律师告死你！」


说完拔腿朝宋丹扬追去。


韩承羽耸耸肩。


「果然年纪大了记性不好，合资协议明天才签呢，本来要今晚在年会上宣布的。」


「抽奖环节正式开始，下面有请董事长亲自给我们抽奖！」


主持人的嗓音响起，韩父拉着韩母朝台上走，临走前给韩承羽竖了个大拇指。


「儿子，好样的！」


17.


韩承羽带我提前离场，回去的车上，他神情一直很亢奋。


「蔓蔓，我今天表现的咋样？」


「那天宋丹扬一认出你，我就去查他们的背景了。宋建明也不知道哪里来的脸，谈个合作，他居然准备在今天宣布我们订婚，还笃定我不会拒绝。现在宋家父女丢了个大脸，你开不开心？」


我垂着头没说话，面无表情，内心深处却激荡着一股汹涌的情感。


为什么，韩承羽总是能那么坚定地选择我？


宋家那么有钱，他们才是门当户对，为了我停止和宋建明的合作，得损失多少钱？韩承羽的父母为什么也那么不理智，他们以后会后悔吗，会不会把这一切都怪到我头上？


我明明什么都没做啊，我什么都没想要的，我真的不喜欢有人对我这么好。


我心里又怕又惶恐，韩承羽的暖意，就像淬了火的刀划开肌肤，挑起皮肉。我早就被冻僵了，这样的热度，很疼。


一直等不到我的反应，韩承羽的情绪迅速低落下来。他把车开进一条小道，熄火停车，然后伸手掐住我的下巴，带着几分恶狠狠的口吻。


「姜蔓！你就对我这么没感觉？」


「我做任何对你好的事，只会让你后退，缩进自己的乌龟壳里，跟我保持更远的距离。是不是不管我怎么做，你都不会喜欢我？」


韩承羽的神情很认真，眼神发狠，几乎有泪光闪烁。


我没有犹豫，点了点头。


「是，不喜欢，没感觉。」


韩承羽眨了下眼睛，一大颗眼泪落了下来。


我心跳瞬间一窒。


「好，这样呢——也没感觉吗？」


他忽然俯身凑近，嘴唇悬在我上方一寸，略一低头就能吻住我。


「半点都没有心动吗？」


韩承羽嗓音发颤，带着几分绝望、几分不甘心和孤注一掷的决绝。


「姜蔓，我要亲你了，如果你推开我，我发誓，以后都不会再来找你。」


18.


我这辈子从来没见过韩承羽掉眼泪，心底忽然涌上绵密的心疼。


我仰着头看他，视线中那张冷峻的脸，恍惚间和记忆中的少年重合。如果没有我妈妈打扰，也许那个时候，我不会拒绝他的吻吧。


说不清这一刻是什么感觉，仿佛有山崩海啸，又好像平静如海，我用尽了全身的力气，也没有办法对韩承羽说一个不字。


于是我主动揽住了韩承羽的脖子，往下一压，双唇贴合的瞬间，明显感觉韩承羽身体剧烈颤抖了一下。


就像点燃了一座火山，所有的理智瞬间被焚烧殆尽。


等我再找回自己意识的时候，车窗上已经蒙上一层水雾。


韩承羽捡起旁边皱巴巴的衬衫穿好，嘴角咧着，眼神亮晶晶的，简直容光焕发。


「蔓蔓，从今天起我就是你的人了，你也知道，我很保守的，你要对我负责啊。」


我躺在后座上，满脸迷茫，对刚刚发生的一切百思不得其解。


到底哪里出了差错，怎么就突然到这一步了？


回到家洗完澡躺在床上，我还是没反应过来，明明刚开始，我只是想安慰下韩承羽啊。


翻来覆去半天，我睁着眼睛到凌晨三点，还是一点困意都没有，脑子里全是韩承羽的脸。


其实是喜欢吧。


一直都喜欢韩承羽吧？


可以骗别人，可是做不到骗自己一辈子。


第二天顶着两个黑眼圈去上班，一进公司，就感觉到氛围不对劲。


同事们都一脸巴结，就差点头哈腰了，小美更是夸张地朝我一个九十度鞠躬。


「姜蔓，以前的事是我不对，我不该听信宋丹扬的话，质疑你的人品。」


所有人都盯着我看，我尴尬地扶了小美一把。


「用不着这样吧，没事的。」


小美高兴地抬起头。


「谢谢老板娘宽宏大量——咦，你脖子上什么东西？」


我立刻伸手捂住红痕。


「没事，被虫子咬了。」


小美一脸八卦地告诉我，宋家要倒大霉了。


19.


宋家是韩氏最大的供应商，但是在出货合同上造假，伪造材料重量，韩承羽已经收集了证据，正在起诉他们。


业内名气坏了，而且失去韩氏这个最大的客户，宋建明基本已经完了，甚至有可能要坐牢。


宋建明吓坏了，第一次主动给我打电话求饶。


「蔓蔓，我毕竟是你爸爸，你跟韩家好好商量一下，让他们撤诉吧。」


「我没有爸爸。」


我毫不留情地挂断电话，身后忽然有东西摔倒的响声，转头一看，董事长捂着胸口，脚边翻着一个垃圾桶，脸色煞白。


「蔓蔓，你怎么能这样说呢？」


「你跟小羽吵架了？你告诉爸，爸给你做主！」


「不是，爸，你听我说，我们没吵架——啊，不是——董事长——」


我急着辩解，差点咬到自己舌头，董事长已经立刻换上了一张笑脸。


「这就对了吗，啥时候办婚事，要不今天就找亲家商量一下？」


「晚一点吧，我，我先跟我妈说一声。」


我感觉脑子都是懵的，实在不知道怎么拒绝董事长的热情，而且出人意料的，我其实并没有那么抗拒。


不抗拒韩承羽，也不抗拒他的家人，甚至不抗拒董事长刚才那离谱的提议。


送他离开以后，我转过头，发现韩承羽抱着双臂靠在墙上，嘴角含笑看着我。


我脸忽然就红了。


韩承羽轻笑一声，走过来揉了揉我的头发。


「蔓蔓，是不是发现没什么好怕的？」


「你一直都忽略了一件事，你早就不是当年被抛弃的宋蔓了，你是姜蔓啊。」


「我认识的姜蔓，从小到大都是班长，学习好，能力强，做什么都是第一名。你不用等着被选择，被抛弃，就算我们以后分开了，你也不会失去任何东西。」


韩承羽弯腰抱住我，低头在我耳边，用温和却又坚定的嗓音说道:


「你还有你自己啊，你是最棒的姜蔓——」


我愣了一秒，用力回抱住韩承羽，嘴角缓缓荡开一个笑容。


「不就是结婚吗，谁怕了？」


全书完。


备案号:YXX1JB6Jk42HxdQrv6NC9l38


###### 2023-04-20 10:35
