## 20.化妆尸
三十岁那年欠了一屁股债，我去当了入殓师。


简单地说，就是给死人化妆。


一具尸体就给我一千块的报酬。


当时的我以为遇到了贵人，直到那天夜里，尸体突然跟我说话了。


01


 


三十岁那年，我炒股票赔了一大笔钱。


最要命的是，这笔钱是给我爸治病的。


事情是这样的，我文化程度不高，但是同村的朋友们都挣钱了，心里很难受，就学起了炒股。


我没敢跟爸妈说实话，他们都是农村人，啥也不懂，我担心他们会阻碍我发财。


我骗他们说，我想投资个小项目，缺点钱，让他们支援我一下。


爸妈一听我要创业，二话没说，直接给了我七万。


我知道这些钱，是留着给我爸治病的，我爸心脏不好，年底要做手术。


但是我对自己太有自信了，我跟他们说，瞧好吧，年底七万变二十万。


结果，我让大家失望了。


七万块钱赔的血本无归。


我爸知道我骗他之后，高血压，心脏病，冠心病，统统上来了，直接中风倒在了床上。


我吓坏了，抱着我爸就哭。


我爸一把推开我，指着我的鼻子，骂我畜生，让我滚出这个家！


我跪在地上，狂扇自己大嘴巴子，哭着说爸对不起，我一定会救你的。


我四处求爷爷告奶奶，但是亲戚朋友，不是骂我败家玩意，就是说骂我白眼狼，都不肯拉我一把。


就在我走投无路的时候，一个外地朋友听到我的情况，给我介绍了一份工作。


就是入殓师。


他告诉我，这跟专业的入殓师不同，就是帮忙干点糙活儿，运气好的话，一个月挣个三五万不成问题，问我干不干。


我一秒钟都没犹豫就答应了，只要能给我爸挣钱治病，别说是给死人化妆，就是陪死人睡觉都行。


隔天，我就坐上了汽车，去了他说的地方。


可是到了目的地，我就傻眼了，这是一座与世隔绝的小山村。


这里门径荒凉，杂草成堆，家家户户都关着门，根本不像住人的样子。


  「新来的？」


 村口，一个中年人，叼着旱烟，上下打量着我。


我说，我是朋友介绍来的。


我心里直犯嘀咕，就这么个破地方，一个月能挣三五万？


不会是什么传销团伙吧？


中年人叫谢老六，话很少，直接扔给我一件白衣服，让我穿上。


这衣服黏糊糊的，不知道被多少人穿过，透着一股子怪味。


我穿上后，谢老六就把我领进了工作室。


工作室里阴冷阴冷的，跟个太平间似的，躺着七八具尸体。


谢老六掀开白布之后，我定睛一瞧，当场吓了一跳。


「这是什么玩意啃的？」


两张男人的脸，就像是被什么东西给啃了一样，半张脸都没了，黑黢黢的伤口很吓人。


谢老六一言不发，拿起针线开始熟练的缝合起伤口来，并且让我跟着他学。


我直犯恶心，但是事已至此已经没办法了，硬着头皮就开始干。


可我刚把针穿进尸体的皮肤，那尸体猛地睁开了眼，剧烈抽搐起来，嘴巴还一张一合的，就像是在跟我求饶一样。


我吓傻了，「他咋还活着啊？」


谢老六却满不在乎的说，这是尸体痉挛，是正常反应，让我别大惊小怪。


说完，他抽出一根铁棒，顶住尸体的脊柱上，那尸体果然就不动了。


就跟朋友说的，这工作确实没啥技术含量，就是给尸体简单的缝缝补补，然后铺上粉，保证不会腐烂，就没事了。


可就是这么简单的工作，完事后，谢老六居然直接甩给我一千块钱，说我干的不错。


我愣了，来钱这么快吗？


晚上，我住在西屋。


临睡前，谢老六跟我提了几点要求。


一，工作必须在白天，晚上过了午夜，必须睡觉。


二，晚上听到什么动静，都不要出屋，直到天亮才能出屋。


三，无论是工作还是睡觉，必须穿他给的衣服，自己的不行。


这些要求挺奇怪，但是无所谓，给钱就行。


山村的夜很寂静，也没有路灯，入夜就漆黑一片。


我躺在床上翻来覆去睡不着。


以往这个时候，爸妈都会给我打电话的。


可是现在，他们应该对我彻底失望了吧。


不知道家里怎么样了，爸爸能下床了吗？


想着想着，我的眼泪就流了下来……


我觉得自己太没用了，我天天好高骛远要发大财，从来都没有踏踏实实找份工作，也没真正关心过父母。


现在，我又害得爸爸卧病在床，我太不是东西了。


夜越来越深，零星的月光透过玻璃窗，映在墙上。


不知道过了多久，村委会钟楼响起了钟鸣。


已经午夜了。


我强迫自己不要想了，不然明天没精神工作。


就在我准备闭上眼的时候，忽然听到工作室传来了动静。


那是剪刀和手术刀碰撞的声音，虽然微弱，但在寂静的夜里，格外的响亮。


这么晚了，谢老六还在工作？


我爬起来拉开窗来向外看去，发现工作间里的，竟然不是谢老六，而是一个长头发的女人，正趴在尸体上的脸上，似乎在给尸体上妆。


我惊讶极了，这年头，竟然还有女人干这种活儿？


那女人似是感应到了我的窥视，猛的转过头，朝着我看了过来，紧接着突然笑了。


她的牙齿很白，笑起来眼睛弯弯的，很漂亮。


有点意思。


我本想打个招呼，但是想起谢老六的交代，还是觉得算了。


于是我拉上窗帘准备睡觉，可我刚一转身，差点吓得没叫出来，一张煞白的面孔，竟然趴在房门的玻璃上，直勾勾的盯着我。


 


02


那是个老太太。


她的脸像涂了一层面粉那么白，嘴唇红的像涂了一层红漆，妖艳的刺眼。


谁这么缺德，大半夜不睡觉扒人家窗户？


我气坏了，爬起来就想开灯，可是那老太太，却踮着小脚走了。


隔天，我把这件事告诉了谢老六。


谢老六告诉我，那是村里的村民，有时候忙不过来，会让他们偶尔帮帮忙。


昨晚可能是看到来新人了，比较好奇，让我别跟这些村里人一般见识。


既然他这样说了，我也不好意思说什么了。


一连几日，工作强度都不大，但是谢老六给钱却很痛快，短短两三天，我就挣了五千块钱。


我琢磨着，还有两个月过年，要是运气好的话，年底回家应该能给我爸凑齐手术费了。


希望到时候，爸妈能原谅我这个不孝子。


这天，谢老六说要去提尸体，说让我待在院子里哪都别去。


一直等到傍晚，谢老六也没回来，我自己待着实在是无聊，就脱了工装，想出去买包烟。


奇怪的是，太阳刚一落山，这村里家家户户就闭着门，我走了老半天，也没见到个大活人。


直到我走了差不多一公里后，终于才看到一个破破烂烂的小卖部，亮着一盏橘黄色的小灯。


结果我刚一进小卖部，就看到了一个眼熟的姑娘。


我一眼就把她认了出来，正是那天晚上，工作间里的长发美女。


我问她，「是你呀，你怎么在这儿？」


那姑娘穿着牛仔裤，趴在柜台上，前凸后翘，身材一级的棒。


很难相信，在这种破地方，还能遇到这么美的女人。


那女人也认出了我，指了指这小卖部，说是她开的，然后问我，你是谢老六新找的人？


我说是，刚来没几天。


谁知，那姑娘接下来的一句话，直接给我整不会了。


她说，「你年纪轻轻的，怎么干这么没前途的工作？」


我心想，挺漂亮的一姑娘，怎么打说话这么噎人，我随口客气道：「因为一些特殊的原因，而且谢老哥给的工资挺高的，给我来包烟。」


那姑娘给我从架子上拿了一包烟，扔在柜台上，「工资高，你也得有命花啊。」


我没反应过来，问她，「你啥意思？」


那姑娘疑惑的看着我，「你不会不知道，谢老六是干啥的吧？」


「不是入殓师吗？还能是干啥的。」我纳闷她为啥这么问。


「入殓师？」


那姑娘冷冷一笑，「你见过哪个入殓师，家里放着这么多尸体？」


我一下子愣住了。


那姑娘突然凑近我的脸，嘿嘿一笑，问我，「你知道什么是养尸人吗？」


昏暗的灯光下，她的笑容看上去有些阴森。


我木然的摇了摇头。


她接着说，「你猜把一个大活人，和一堆尸体关在院子里两个月，不给他吃的，会发生什么？」


「会发生什么？」


就在这时，谢老六的电话突然打了进来。


我接通后，就听谢老六在那头冷冷的问，「你在哪？」


不知为何，我感觉的声音有股说不出的清冷。


我看了一眼那姑娘，然后对他：「我在门口转转，马上就回去了。」


临走的时候，那姑娘告诉我，她叫陈薇，就住在附近。


而且她还告诉我，如果你想知道谢老六的秘密，今晚就不要穿他给的衣服。


我本来没把她的话当回事，可是回到院子里后，我越看谢老六越感觉不对劲。


他直勾勾的盯着我，问我去哪了。


我被他盯得浑身发毛，随口笑着说，「憋得慌，出去透透气，咋了？」


谢老六跟我说，这儿山高林密，你人生地不熟的，别到处乱跑，容易出事。


我点了点头。


这天晚上，谢老六做了一件很奇怪的事，他从房间拿出一瓶烧酒，让我陪他喝两口。


据朋友告诉我，他是从来不喝酒的。


而且，他端上来一盘肉，看上去血淋淋的，不知道什么动物的肉。


「这是从山里打的野味，好吃着呢，尝尝。」


他夹了一块，放在嘴里吧唧吧唧的吃得津津有味。


我吃了一口，却感觉非常腥，差点呕出来。


也就在这时，我突然想到了那姑娘的话，心里暗暗提防起来。


难道这谢老六，真的藏着什么秘密？


其实我挺能喝酒的，但留了个心眼，对谢老六谎称我酒量不行。


没喝几杯，我就假装醉了，晃晃悠悠的进屋躺下了。


谢老六来到门口，小声的喊我，「小王？」


见我没回应，他又笑着问，「真睡了？别装。」


我还是不说话，我到底看看他葫芦里卖的什么药。


很快，我听到他走进了工作室。


约莫十分钟，我忽然听到工作室，传来窃窃私语声。


他似乎在打电话。


我竖起耳朵，细细的听，但是离得太远，听不清楚。


于是，我按照那姑娘说的，脱下他给的衣服，蹑手蹑足的下了床，偷偷来到工作室的墙角。


谢老六的声音清晰了起来……


「你啊你，我让你别到处乱跑，摔成这样，脸都破了，疼不疼啊……」


我小心翼翼的扒上窗台，往屋里一看，顿时瞳孔一缩。


03


谢老六的床上，竟然坐着一个小脚老太太，他正在给老太太擦脸。


虽然老太太背对着我，但是从体型上我可以确定，就是那天半夜里，我看到的老太太。


他们俩干嘛呢？


那老太太坐的笔直笔直的，半天也不见她动一下。


就在我纳闷时，那老太太的脑袋，突然一百八十度扭到了背后，一下子看向了窗户后面的我！


她的半张脸像是被狗啃了一样，露着森森白骨，嘴巴一张一合，冲着我发出沙哑的呜咽声。


那根本不是人能够发出来的声音！


这时候我才看清楚，谢老六手里拿着缝尸线，竟然在给她……补妆！


谢老六也猛然看向了窗户。


那一刻，我的头皮直接就炸开了！


你见过活人的脑袋，能从前面扭到背后吗？


跑！


当时的我，满脑子只剩下了一个念头，撒腿就往外狂奔，头也不敢回，一边跑一边大喊。


可是荒郊野外，哪里有人能听到呼喊，跑了没多久，前面就陷入了一片漆黑，我不知往哪跑了。


山路崎岖，连路灯都没有，要是不小心踩空了，从山上摔下去，恐怕连命都没了。


千钧一发之际，一间民宿突然亮起了灯，并且大敞着门。


一个长发美女，趴在二楼的窗口，正看着我。


是陈薇的家！


一条生路出现在眼前，我不顾一切的跑进了陈薇的家里，转身用力的关上了大门。


我蹲在地上，大口大口的喘着粗气，心脏都快爆炸了，双腿更是一个劲的哆嗦。


到底是……怎么回事？


冷汗涔涔而下，我努力撑起身子，爬到窗台往外看去。


只见那老太太的尸体，不知道什么时候，已经追到了门口。


我回过头想问问陈薇怎么回事，可是却不见那姑娘的身影。


于是我再看向那老太太，却把我惊到了。


那老太太竟然一跳，就轻松的跳过了两米高的围墙，来到了院子里。


眼看它就要冲进来，我知道这个地方不是久留之地，准备拉着那姑娘一块逃。


我虽然不知道对方是什么怪物，但绝对不是活人，那姑娘帮过我，我绝对不能丢下她不管。


我连忙吆喝陈薇赶紧下楼，却迟迟没有任何回应。


我忍不住再向外看，那老太太的脸，竟然贴在了玻璃上，与我仅有半步之遥，冲着我发出凄厉的吼叫声。


我顾不得那么多了，急忙就冲上了二楼。


二楼灯光昏暗，仍然没有见到陈薇的影，我觉得她有可能已经逃走了。


我赶忙关上门，把柜子拖过去堵着门，然后哆哆嗦嗦的拿出手机，给朋友打电话。


这种情况下，报警是肯定来不及的。


这个村子位置偏远，距离镇上少说三十公里，过来一趟，最少要一个小时。


而且报警的时候怎么说？就算你说了，人家也未必信啊！


电话接通后，那头传来朋友懒懒的声音，似乎是在睡梦中被我吵醒的。


我破口大骂道：「老王，你他妈的给我介绍的什么破工作，我现在被一个怪物盯上了！」


我那朋友也吃了一惊，「怎么回事？你没按谢大哥的交代做吗？」


「还谢大哥？老子都快被他害死了，他到底干嘛的，我要报警了！」


朋友劝我，「你别着急，谢大哥不是坏人，你现在穿着工作装了吗？」


我说没有。


「那你赶紧穿上工装，然后躲到床底下，什么话也别说，千万别出房间，等你熬过了子时，这东西就不会盯着你了。」


一听这话，我差点没忍住破口大骂。


这是什么馊主意啊，我好不容易跑出来，你让我跑回去，还躲在房间的床底下？


那不是自投罗网吗？


我怀疑他和谢老六合伙害我！


我冷冷的说：「我现在躲得好好的，我马上就报警，我要是出什么事，你们俩谁也跑不了！」


「什么躲得好好的，你在哪儿？」


「我就在村民家里，要不是一个好心的村民告诉我，我就被你们害了！」


那边的朋友似乎懵了，「你开什么玩笑！那村子荒了好几年了，哪里还有活……」


砰！


朋友话还没说完，我就听到楼下的大门突然被撞开了……


 


04


一阵咚咚的脚步声响起，我后背直冒冷气。


楼下的可是防盗门，可比眼前的屋门坚固多了，她连这个都撞得开，那这二楼的门还挡得住？


我轻轻的打开门门缝，看了一眼楼梯口。


那老太太果然在上楼了，她并拢着双腿，一蹦一跳的上台阶，就跟电视里的僵尸一样。


她半边脸烂的不成人形，还挂着没缝完的针线，另一半脸煞白煞白的，场面别提有多惊悚了！


我实在没勇气跟这玩意搏斗，连忙飞奔到了二楼的窗户上。


既然打不过，那我就只能从楼上跳下去了。


下边一片漆黑，根本什么都看不到，但是我知道，乡下这种地方，民宿房后面，一般都是荒地。


我一咬牙，两眼一闭，纵身就跳了下去。


这一跳不要紧，落地之后，疼得我差点没晕过去。


倒不是这个高度，让我吃不消，而是在我落地的时候，我感觉撞在了一个硬邦邦的东西上，而且结结实实的，撞在了我的后腰上。


疼！


钻心的疼，让我的眼泪都流下来了。


平心而论，我绝对不是那种矫情人。


但当时那种剧烈的疼痛，让我趴在地上，愣是两分钟没有爬起来，脑门儿一个劲的冒汗。


我痛苦的粗喘着气，缓了好半天，才朝着身后看去，我想看看到底撞在什么东西上了，这么的疼。


可在回头的那一刻，我那原本就已经惊恐的内心，再次如同平地一声惊雷。


我竟然撞在了一个墓碑上，更为惊悚的是，那墓碑上竟然刻着……


陈薇之墓！


四个醒目的大字，让我的大脑嗡的一声，瞬间都空白了！


也就是说，陈薇已经……死了。


那今晚我看到的人是谁？


在小卖部看到的又是谁？


那天夜里的又是谁！


忽然，我想起了朋友那没有说完的话，「那村子已经荒了好几年了，哪还有活……」


一阵冷风吹来，我浑身的鸡皮疙瘩都冒了出来。


我他妈的整个人都要疯了！


这到底是什么鬼地方啊！


强烈的恐惧感在我心底蔓延，我的双腿不听使唤，一个劲的打哆嗦。


就在这时，楼上突然传来了撞门声。


那老太太追上来了，我虽然身上还在疼，但已经能活动了，爬起来就想继续跑。


谁知刚一转身，突然对上了一张苍白的面孔。


陈薇不知何时站在了我的面前。


我吓得一屁股就坐在了地上，「你……到底是人是鬼，你想干什么？」


那女人冲着我冷冷一笑，「你都知道了？」


我俩也就隔着半米的距离，我能清清楚楚的看到她笑的时候，脸上的粉噗噗往下掉。


那正是我们给尸体经常用的，用来遮盖尸体底色的用剂。


我爬起来就想逃，可是她上来一把就抓住了我的手腕，那手冰凉刺骨，根本没有一点温度。


我用力想甩开她的手，可是她的力气非常的大。


明明比我矮，比我还瘦的一个姑娘，手指却像坚固的老虎钳一样，任凭我如何用力都无法挣脱。


我都快吓哭了，「大姐，我们无冤无仇，我不知道哪里冲撞了您，求求您别害我啊！我还有父母要赡养，逼不得已才干这一行的，求求你放我一马吧……我以后给你烧香上供，行不行？」


不是因为我怂，换做任何一个人，遇到这种情况，他都得跪。


那女人噗的一声笑了，「我要想害你，还用等现在？」


见她没有动手的意思，我愣了，「那你……」


女人问我，「想不想活命？」


我拼命点头，「想！」


「想活命的话，就赶紧往回跑，跑回房间穿上工作装，找个地方躲起来，一句话也别说，一动也别动。如果你能熬过子时，这条小命就算保住了，时间不多了，快去吧。」


往回跑？


朋友也是这么告诉我的。


但那不是找死吗？


谢老六还不知道是敌是友，家里还有其他怪物也说不定啊。


不等我多想，二楼的房门砰的被撞开了。


我一咬牙，终于狠下心来。


于是，我撒丫子开始往来的方向狂奔起来。


那老太太的尸体，像狗皮膏药一样，死死跟着我，每次回头，我眼瞅着距离在缩短。


幸亏我跟她有些距离，就在她距离我十来米的时候，我终于跑回了院子里。


谢老六不知道去哪了，我窜进屋里，用力关上了房门，急急忙忙的穿上工作装，躲在了床底下。


几乎在我躺下的一瞬间，房门就被一股巨大的力量，猛的给撞开了。


那房门直接四分五裂，她的力气竟然如此骇人！


我一阵后怕，得亏没跟她拼命，不然还不得被她给活撕了啊。


我连忙闭上了眼睛，接下来，就是听天由命了！


我的心跳越来越快，躺在地上连大气都不敢出。


咚……咚……咚……


那老太太在我房间，不断跳来跳去。


我死死闭着眼，心都提到了嗓子眼，手心里全都是汗。


我不断地为自己祈祷，一定要活下去啊，我现在三十岁的年纪，连个媳妇都没有，还有父母要赡养，绝不能不明不白的死在这儿！


不知道过了多久，屋里突然没动静了。


我小心翼翼的睁开眼，可下一刻，却猛的捂住了嘴。


05


那老太太趴在地上，正直勾勾的盯着我，几乎与我脸贴着脸！


她在闻我。


我都快吓哭了。


就在我神经即将崩溃的时候，外面突然传来一阵铃铛声。


那老太太听到铃铛声，突然站了起来，转过身，一跳一跳的离开了屋子。


良久之后，房间里都没有任何声音响起。


我壮着胆子从床底下爬出来，透过玻璃窗，胆战心惊的往外看去。


那老太太进了工作室，安静的躺在了床上，再也不动了。


这就没事了？


我急急忙忙的走出了房间，却看到谢老六站在院子里，眼神复杂的盯着我。


我连忙说，我没报警。


我担心他还有什么手段，不敢轻举妄动。


谢老六拿出一根烟点着，抽了一口，缓缓道：「你不用怕，现在子时过了，她不会再害人了。」


我见他没有伤害我的意思，连忙问他，到底是怎么回事？你又是干嘛的。


  「本来不想告诉你的，没想到还是没能瞒住你。」


谢老六叹了一口气，告诉我他并不是什么入殓师，而是赶尸人。


而这个村子，在很早很早以前，是一座义庄。


义庄是什么，想必大家都懂。


后来村子里闹瘟疫，再加上年轻人都去外面发展了，久而久之，整个村子就荒了。


而谢老六，就是义庄最后一位赶尸人。


「那我今晚上见到的那两个东西，是……」


谢老六说，「其实她们是一对母女，也是村里的可怜人。」


谢老六告诉我，在六七十年代那会儿，家家户户都穷的不行，尤其是这种穷乡僻壤的小山村，种庄稼全靠天吃饭。


遇到风调雨顺的年份，就能吃上一口饱饭，但要是遇到旱涝的年份，日子可就惨了！


这老太太有一儿一女，姑娘倒是挺懂事，但是儿子却整天游手好闲，在村里是出了名的懒。


老太太怕儿子找不上媳妇，就跟姑娘种番薯，挖野菜，只要能挣钱，娘俩什么活儿都干。


而且逢人就夸儿子好，总算给儿子讨了个媳妇。


原以为有了媳妇管着，儿子就学好了，可老话说得好，不是一家人，不进一家门。


娶的儿媳妇比他儿子更不是个东西。


三天两头打骂老人不说，还经常不给老太太饭吃，儿子向着媳妇，也不管。


后来老太太岁数大了，腿脚不利索了，儿媳妇实在不想管，就想了一个恶毒的点子。


小两口把老太太锁在房里，对外谎称老太太生病了。


没几天，就把老太太活活饿死了。


小两口连棺材钱都不想出，就把尸体扔到了谢老六这里，让他看看着办吧。


老太太辛辛苦苦了一辈子，为了儿子吃苦受罪，没想到最后却养了这么一只白眼狼。


一口怨气卡在胸口咽不下去，当天夜里就诈尸了，直接回到家，把小两口都掐死了。


后来她的姑娘听说了这件事，悲痛欲绝，没几天也自杀去世了。


老太太没了亲人供奉，怨气越来越深，尸体死而不僵，所以就变成了这副鬼样子。


而她的姑娘，因为放不下母亲，心有执念，所以一直没有瞑目。


我恍然大悟，「这么说，那个陈薇姑娘是想救我？」


谢老六点点头，「嗯，这村子里常年都没有人来，她应该是担心母亲把你当成自己儿子，怕你出事，所以才提醒你，想让你走。」


我又忍不住问谢老六，「你既然知道那么危险，干嘛还要招人，你就不担心，她会害了像我这样的人吗？」


谢老六苦笑道：「担心啊，所以我让你记住几点事项。」


不让我晚上工作，是担心尸体会习惯我的气息，盯上我。


让我子时必须睡觉，是因为这个时候阴气最重，最容易诱发尸变。


不让我出屋，是因为我住的屋子，是用陈年桃木盖的，有安神辟邪的作用。


而他让我所穿的工装，最为关键，名叫——尸衣。


它是用尸油浸泡过，一种特质的衣服，穿上之后，可以遮挡活人气息。


就算遇到老太太这样的凶尸，只要按照谢老六说的，老老实实躺在床上，就不会有事。


因为这种凶尸没有神志，以为我是死人。


可是一旦我表现出太多情绪，就会被它发现，我不是死人，而是大活人，就会追着我不放，直到把我杀了。


我问谢老六，为什么不把她们火葬了？


谢老六却摇摇头。


他说这些人，生前就已经够惨了，如果带着怨气把她们烧成灰，下辈子连投胎都难。


他既然是赶尸人，就要担起这份工作的责任。


一根烟燃尽了，谢老六掐灭烟头，对我说，「好了，想走你明天就走吧，工资我会如数给你结清的，真是不好意思。」


我想了想，摇了摇头，「谢老哥，我愿意跟你继续干，你收我当学徒吧。」


谢老六有些惊讶，「你说的是真的？」


我一脸认真的望着他，「真的，这么多年来，我天天做着发财梦，总是想着不劳而获，从来都没有认真的干过一件事。如果不是这次我差点害了我爸，我估计还不知悔改。这次我要脚踏实地，我要证明给爸妈看，我真的改了，我想让他们原谅我，我想让他们平平安安。」


我发誓，这完全都是我的心里话。


谢老六浑浊的眼睛，突然亮了，「这才像个爷们该说的话，也不枉我们为你大费周章了。」


啥？


我一愣，再一抬头，忽然眼前多了两个人。


陈薇从门口走进来，那小老太太，也从工作室走了出来。


陈薇抹掉脸上的粉，露出了一张清秀的脸，笑着对我说，「重新认识一下，我叫陈薇，是这小老头的员工。」


那个小「老太太」，也冲着我笑了笑，挺直腰，擦去脸上的妆容，竟是个壮年男人！


男人解下扣在肩膀上的细钢丝绳，解释说，他是谢老六从乡下请来的杂技演员。


 


我当场就懵了，「你们……」


我看向谢老六，谢老六点点头。


我顿时感觉整个人都不好了，「你们为什么组局骗我？」


「还不是为了让你学好？」


谢老六苦笑道：「可怜天下父母心，哪有父母真的记恨自己的孩子。」


 


紧接着，谢老六拿出手机，打了个电话。


电话那头突然传来一个熟悉的声音，虽然微弱，但是我再也熟悉不过了。


是我爸。


我爸刚一接通电话，就问：「咋样，他人没事吧？」


这一刻，我全都明白了。


「爸！」


我夺过手机，直接哭成了傻逼。


我说，爸我对不起你，我错了，以后我会脚踏实地的工作，我以为你真的对我失望了……


我爸沉默了好一会儿，然后有些虚弱的说，「早点回家过年。」


我妈也在那头喊，「儿子，钱的事不用着急，你谢叔帮我们垫上了，你以后跟着你叔踏实工作。」


我扑通一声，就给谢老六跪下了，「叔，我以后啥都听你的，骗你我就是个畜生。」


原来，谢老六是我爸年轻时认识的好友，多年来一直都没断了联系。


我爸听说了我炒股失败后，又气又无奈，就联系了谢老六，两个人合伙演了一场戏，希望让我迷途知返。


而给我介绍工作的那个朋友，也是我爸提前找好的拖儿。


我爸手术恢复的很好，不到年底，就能下床了，年三十那天，我们全家请谢叔吃了饭，并且我认了谢叔当干爸。


他不仅是我的贵人，也是我们家的恩人。


一晃十年过去了，我兢兢业业的跟着干爸干活儿，我们的生意越来越好，在好几个省份都开了分店。


去年的时候，无儿无女的干爸，正式宣布退休，把生意交给了我打理。


哦对了，经过长时间的相处，我跟陈薇也喜结连理，并且有了爱情的结晶。


备案号:YXX1zv3rDrtOYwXQy4Sp5eG


###### 2022-12-22 09:30
