## 31.母慈子孝
胡老太最喜欢的就是放生，放生的玩意五花八门。


从放生巴西龟到水葫芦，还有矿泉水和棉衣棉裤；


更过分的，现在要放生孩子——


别人家的孩子。


做了这一切，她却一连七天捡到钱。


她得意洋洋，说这就是她积累功德的福报。


实际，却是她的买命钱。


1


胡老太是我们这个县城闻名遐迩的人物。


不是因为别的，就是因为放生。


她说自己从二十八岁就吃斋念佛，至今已经三十四年了，是我们县最虔诚的居士。


她认为自己的功果，就是来自于几十年来坚持不断放生，现在积累的福报已经有电线杆子那么高了。


当然她还要再接再厉。


也不知道她从哪里得来的消息，说放生的功德和稀有程度成正比。


于是，胡老太放生的东西开始五花八门。


像普通的小鱼小鸭她已经毫无兴趣了，是怎么稀奇怎么来。


漂洋过海来的巴西龟，放生过。


半个拳头大小的福寿螺，也被她扔进河里好几箱。


放完动物放植物，成麻袋的水葫芦种子也被她一股脑倒进了水里。


这些玩意都是外来物种，对生态系统危害很大。


三天两头，就有一些报告和投诉递上来，说哪里的福寿螺泛滥成灾，成片的荷塘被祸害个干净；说哪里的水塘发现了性情凶猛的肉食性鱼类，甚至危害了孩子。


环保部门得知后，找过胡老太好几回。


胡老太先大吵大嚷说谁也不能阻止自己积阴德，然后撒泼打滚不承认，又说谁能证明跟她有关，最后躺在地上装抽搐，还口口声声说自己儿子是大官，让他把你们都开除。


闹了几次之后，就有县领导出面找到了胡老太的儿子胡副局长，暗示让他约束一下自己的老娘。


或许起了一点作用，但好像作用起的也不大。


胡老太开始放生了更为奇怪的东西，就有人看见，她带着一群人去放生矿泉水，成箱成箱的瓶装水往河里倒啊。


还放生棉衣棉裤，说棉衣棉裤穿的久了，就有了灵气有了魂，一件一件往水里漂，那半沉半浮的人形衣裤在河里漂着，吓着了不少人，以为出现了大片浮尸，据说还有老头儿吓出来心脏病，也不知道最后有没有出来医院。


胡老太的名气由蠢变疯，但跟随她的人反而更多了，甚至成立了「善男信女秉承无上天尊正能量放生协会」，也有几十号老头儿老太太。


2


胡老太一直说自己积德行善，一定会有好报。


自从她在街上连续三天捡到东西之后更是认为自己的好报已经来了。


第一天，她在街上捡到一枚金戒指。


第二天，是一个装有 2000 块钱的布包。


第三天，则是电视上才见到的银锭子。


胡老太捡到那个金戒指的时候，自己都不太相信。


一帮子老太太闲遛弯，前面三个人都没有发现脚下有个反着亮光的东西。


胡老太太被硌了一下，张嘴都要骂的时候，才发现那是个很大的金戒指。


那装着钱的布包也是，就在街角的一个阴影里放着，人来人往，硬是没有人发现，却被胡老太太一眼看到了。


这些东西都像是自己找到胡老太一样。


胡老太刚开始也没有声张，后来也没见人来找，就忍不住跟人炫耀起来。


说这就是自己一直积累功德的福报。


也有人劝她，这事不太对劲，捡到路边莫名其妙的钱不见得是好事。


而且还连着捡了三天，这有点怪。


胡老太就撇着嘴，说这是眼红自己，老天对自己好，谁看不惯谁去死。


有个算命的李半仙，是县里有名的看家，听说了这件事，跑上门来说要看看她捡的东西。


还说有世上本就有鬼买命的说法，千万不可贪小便宜。


胡老太眼睛一竖，不仅不愿意让李半仙看东西，还把李半仙骂得脸红脖子粗，几乎要逃走。


但临走前，李半仙还是给胡老太说，如果这几天路上再碰见什么东西，千万不敢再捡了。


一旦捡够七天，大罗金仙都救不回来了。


这话只不过换来胡老太飞来一只拖鞋，她还吼着「姓李的，你咒老娘，老娘非掀了你的摊子不行。」


说来也怪。


往后几天，胡老太果然还能在街上捡到东西。


一连捡了六天。


人运气好也不可能好到这种程度。


胡老太自己也不由泛起了嘀咕。


但看着那些就放在路边，伸手就能带走的值钱玩意，胡老太还是忍不住。


第七天，胡老太生病了，发烧，咳嗽。


她自己反而有些解脱，这样一来，自己就上不了街，肯定捡不到东西，那老不死的李半仙说什么捡够七天的事，不就不攻自破了。


胡老太第一次觉得病了也不是什么坏事，高高兴兴地发烧。


门铃却响了。


胡老太的老头儿没了，两个儿子对他还不错，但儿媳妇却都受不了她的脾气，现在一个人住。


自己倒也自在，有什么事，一个电话，两个儿子也都过来了。


外面是快递，送过来一个箱子，沉甸甸的，也不知道是谁寄的。


快递员走后，胡老太疑惑地打开箱子。


剥开一层又一层的包装，里面出现了一个盒子。


胡老太认识这种盒子，她家老头现在就躺在这种盒子里——骨灰盒。


骨灰盒上还有一张照片，正是胡老太自己的，翻着白眼。


还被打了一个红红的叉。


3


胡老太赶紧把骨灰盒从窗户扔下去，她家在二楼，听见下面电动车被砸的滋哇乱叫。


她又给自己两个儿子打电话，让他们赶紧过来。


小儿子来的最早，进屋就看见了胡老太裹着被子缩在沙发上瑟瑟发抖。


得知了那个骨灰盒的事，小儿子不以为然，说不定什么人吓人玩呢，这事他见多了，既然已经扔出去了，就没有事了。


说着话锋一转，小儿子开始询问胡老太在外面捡东西的事，还说自己在外面有搞鉴定的朋友，不如自己拿过去给他看看，看究竟能值多少钱。


胡老太不理他，小儿子就拿出随身掂来的牛奶和水果，说这几天一直要过来看看老太太，结果家里一直没有人。


说着，就把东西往客厅一个放杂物的桌子上放。


小儿子突然声音就变了，盯着桌子说道：「是不是一个枣红色，雕着蛇、蜈蚣、蛤蟆之类的盒子，上面还有妈你的照片？」


胡老太并没有仔细看骨灰盒上雕的画面，但枣红的颜色和照片她却记得很清楚。


小儿子指着桌子就颤抖起来：「你不是扔了吗？怎么还在这里？」


胡老太也是一脸惊恐，让小儿子赶紧再扔出去。


小儿子越看那玩意越诡异，不敢用手碰，找了一张旧床单裹起来跑了出去，过了好大会才回来，说拿到很远的地方烧了。


但他马上又傻眼了，此时大儿子也已经来了，他脚边就摆着一个枣红色的盒子，正是刚刚烧掉的骨灰盒。


大儿子抽着烟，低声说这是自己刚刚在茶几底下踢到的。


事情变得诡异。


这房子胡老太也不敢住了。


兄弟俩商量了一下，在外面宾馆给胡老太定了一间房先住着，房费他俩和胡老太各付三分之一。


盒子，第三次被处理掉，这次是被扔到了水里。


4


但盒子好像跟定了胡老太。


第二天早上，胡老太翻身的时候，就让被窝里一个硬邦邦的东西狠狠硌了一下，胡老太刚骂了半句，就意识到什么，吓得尖叫起来，又是那个骨灰盒。


而自己在慌忙推骨灰盒下床的时候，手就像被什么东西狠狠砸了一下，剧痛不已。


她举起手 发现整个左手都变形了，好像被人拿锤子锤了好多下。


两个儿子来的时候，一个揉着眼睛，一个很不耐烦。


但看到这个样子，还是赶紧把老太太送到了医院。


是粉碎性骨折，医生说很奇怪，这种损伤程度一般在高空坠落才能造成，怎么可能推一下一个盒子就变成这样。


医生当然不知道，那可不是普通的盒子，那是要命的鬼盒子啊。


胡老太留在医院打石膏挂吊瓶。


两个儿子就找人平事，很明显，这骨灰盒要缠人，不解决这个盒子，说不定还有啥事。


而胡老太说自己一直吃斋念福积累功德，根本不知道自己得罪了谁。


大儿子就去快递公司调查寄盒子的是谁，小儿子乱七八糟的社会关系多，打听到乡下有个旧道观水平挺高，求了几张镇鬼符。


寄盒子的，就是本县的人，叫刘潜。


两个儿子还怕盒子凭空而来，现在一听有出处，胆子也大了，用鸡血狗血淋在骨灰盒上，又贴上请来的镇鬼符，用破布包了，开车去找刘潜。


为了以防万一，小儿子还叫上三个平常跟自己很熟的混混，用小儿子的话说，那是揍过自己的伙计，下手狠着呢。


刘潜的家，离县城不远，是一个人口不多的村子。


进村一打听刘潜，村民都露出奇怪的表情，一脸警惕，看着一车凶神恶煞的样子，还是犹犹豫豫指了路。


到了地方，才知道村民为什么那么一副表情了。


刘潜房子的大门，被一张白纸糊得严严实实，上面写着两列漆黑的字，分别是「早脱苦海」和「再待轮回」。


按照我们这里的风俗，一家短时间内暴亡，才会用整张白纸糊门。


俩兄弟和跟来的三个人都觉得汗毛倒竖，找住一个村民仔细的问，才知道刘潜一家四口，五天内全部暴毙。


刘潜一家的死，十分突然。


据说他家八岁的儿子前一段呛水了，引发了急性肺炎，几天后死在了医院里。


儿子死后，他娘精神恍惚，在家带着三岁的女娃做饭的时候，出了事。


当时用的高压锅，高压锅平常煮好了之后有向外喷气的嗤嗤声，但那一天却没有。


她就抱着孩子伸头凑过去看，把高压锅上面的那个放气孔转了一下，没想到，高压锅一下子爆炸了。


娘俩还没送到医院，就都死掉了。


刘潜受不了这个打击，就趁人不注意的时候灌了大半瓶农药。


就这样，一家四口在短短五天之内就全部死了。


5


而寄给胡老太的骨灰盒，却是在刘潜死后第二天寄出的。


但村口承揽邮寄业务的快递点，却说自己从来没有接收过这玩意，刘潜死前更没有来过他这里，死后更不可能，要是见鬼，他会记不得？


兄弟俩人无法再往下追查，也弄不明白这刘潜一家跟自己的老妈有什么关系，商量了一下，就跑到刘潜的坟头那，将那骨灰盒劈碎后，又烧了个一干二净。


他俩便烧还边嘟囔：「如果再不安分，就把你挖出来挫骨扬灰，让你变成孤魂野鬼，不得投胎。」


这自然是说给埋在地里的刘潜说的。


转过一天的上午，兄弟俩又来到医院，在从放在病床头储藏柜拿东西的时候，发现里面又多出来一个报纸抱着的方形盒子。


心惊胆战地揭开，没有意外，又是那个骨灰盒。


这边还在心颤，那边胡老太又「嗷」得一声惨叫起来。


她半坐起身，挥舞着手臂，乱挥乱舞，嘴里想说什么，又说不出来，过了好一会，她才挤出一个字：「脚！」


她脚下的被子里有烟冒了出来，还是皮肉被烧糊的特殊臭味。


赶紧掀开被子，就发现胡老太的左脚像闷烧的柴火一样，冒着浓重的白烟，一接触到充足的空气，就剧烈燃烧起来。


病房的人顿时手忙脚乱，好容易把火扑灭，将胡老太送到急救室的时候，她的整个左脚已经被烧成了黑炭，甚至感觉一碰就变会成渣。


这事极为怪异，医院领导赶紧让腾出一间单独的病房，让老太太住进去，还找到大儿子，对他说：「胡局长，这事咱这种小医院估计招呼不过来，我给你联系市里或者省里的医院怎么样？来之前，我这里只管住，我们尽最大努力照料。」


这实际上是逐客令。


兄弟俩看着在病床上吭吭唧唧的老娘，知道这是严重了。


他们又想起来李半仙对胡老太太说的那些话，当时只觉得可能是这李半仙想赚点钱的套路，现在想来他可能真看出了点什么。


他们找到李半仙的时候，还没有说话，李半仙就让他们走，说自己当初的话没人信，现在到了这地步，谁也没有办法了。


兄弟俩赶紧递烟说好话，而接了烟的李半仙也叹了口气，问他们你们把那不断出现的骨灰盒怎么了？


第一个摔了，第二个烧了，第三个扔河里了，第四个劈开又烧了，第五个现在没敢动。


李半仙越听眉头皱得越狠，解释说：


「你们老妈路边捡到的钱财，是她的买命钱，用于买她的阳寿。」


「到了第七天，送来的骨灰盒，是最后的签字画押，拿到手了，就相当于签合同写名确认了。」


「如果你留着盒子，死，也会舒服一些死掉。」


「每损坏一个，就会直接作用于被买命人身上，盒子总共会出现七个，依次对应着四肢、腹、胸、头。


第一个盒子，你们摔了，左手就粉碎性骨折。


第二个盒子，你们烧了，左脚就被烧成了炭。


第三个盒子，你们扔水里了，右手会直接变成泡烂的样子。


第四个，你们更厉害，又劈又烧，她的右脚也保不住了。


幸亏啊，你们没有碰第五个盒子，否则啊……」


兄弟俩面面相觑，忙问怎么办，有没有补救的办法。


李半仙说自己道浅薄，这种事自己化解不了，只有找到背后买命的人，和他商量，人家同意了才有可能解决。


兄弟俩又把自己调查到的情况说了一遍。


李半仙则说还可以在明天胡老太右手发作的情况下施法，找到那个人。


大儿子就问：「那我娘的那只手就保不住了？」


李半仙叹了口气，说现在能保住一条命就不错了，这终身残疾是在所难免的了，就看残疾成什么样子了。


他看看兄弟俩，又说：「倒是有个转移的法子，自己可以施法把胡老太即将遭受的痛苦转移到直系血脉身上——替她手脚残疾。」


最近的直系血脉，不就是他兄弟俩吗？


他俩互相看看了，都没有说话，沉默了好一会。


李半仙也就赶紧转移话题，说如果明天要施法找到买命的人，必须要准备一些东西，随后就列出一些单子，让兄弟俩去准备。


6


第二天中午十一点多，李半仙出现在胡老太的病房里。


换上黑色的厚窗帘，支上供桌，摆上香烛纸钱，毕恭毕敬把骨灰盒打开摆在供桌的正中间。


然后把胡老太的右手腕绑在带着三枚铜钱的红绳悬吊在空中。


李半仙则自己拿着一柄桃木剑立在床边等着时辰的到来。


据李半仙说，中午十二点，正午时，反而是一天中阴气最盛的时候。


而胡老太一边喊着疼，一边骂着老天爷，说自己一辈子做善事，怎么反而遭了这样的罪。早知道这个样，还不如当初听人劝去信外教，自己现在这样子，可还怎么活啊。


至于将要发生什么事，胡老太似乎并不清楚。


她两个儿子，也只是不停地告诉她一会不论出什么事，都要听师傅的，这是在救她的命。


十二点多些，密闭的病房里突然就吹过一阵寒风，让人瑟瑟发抖地凉。


众人身上的寒颤还未落下去，就见胡老太的右手迅速地肿胀起来，像被吹起的气球。


胡老太看见自己的手，大声喊「麻！麻！麻！手麻了！」


然后又喊：「凉！凉！手冰凉！」


此时，那只手已经变成了平常四五倍的大，皮肤被撑成了透明状，甚至能看见里面有水在左右晃来晃去。


就在胡老太改喊「疼」的同时，她的整个右手像被扎破一样，「噗」得放出一股气，随即瘪了下来。


但这不是结束，刚才几乎被撑破的皮肤并没有恢复原貌，而是像泡过许久的饼干，变成了糊糊状，滴落下来，甚至可以看见，那些浓稠的液体里，还混杂这白色的蛆虫。


而整个屋子，也充满了腐臭的气味，那是尸体的味道。


第三个骨灰盒被扔进了水里，而现在胡老太的右手，就像被水泡过很久的尸块一样。


胡老太现在已经晕了过去。


李半仙拿桃木剑朝红绳的斜上方扫了过去。


那里空无一物，却能感觉到桃木剑扫到了什么东西。


紧接着一道黑影发出凄惨的叫声，然后朝门口的方向冲去，但还没有到门口，那道影子就在空中迅速变淡，随后消失不见。


李半仙似乎边跑边咬破指尖，用血往眉心处一抹，想是这样一来就能够看到那个东西。


他马不停蹄，跟着跑到走廊里。


其他人都吓傻了，听见胡老太又哼哼起来，就马上叫来医生给她包扎，医生看见那一滩东西，闻到刺鼻的腐臭味，甚至以为有人偷运过来已经拒人观看的尸体。


看见胡老太依然活着，但右手变成了浆糊包裹的白骨，几乎傻在了那里。


胡老太的右手自然不可能保住了。


而李半仙黑着脸回来后，看了胡老太半天，缓缓说出三个字：「你必死！」



7


胡老太不知道是疼的，还是吓的，再次昏了过去。


李半仙就一直站在那里等着，也不说话，胡老太的两个儿子不停地问，李半仙也不理。


等胡老太再度醒来，李半仙就厉声问道：「老实回答我的话，否则你一点机会都没有了。」


不等胡老太说什么来反驳，就继续问道：「你借口放生，淹过孩子？」


「谁淹过孩子，谁淹过孩子？我一辈子吃斋念佛，好事做尽。谁不说我是县里第一大善人？！」胡老太忍着痛大呼，对此污蔑大声反驳。


「半个月前，你们是不是把两个孩子绑起来扔到了河里？」对于胡老太的态度，李半仙显然很是恼怒。


「你咋能说得那么难听，那是俩孩子的福报，我是为那俩孩子好。龙王托梦给我想要两个童男，我让孩子下河，把三魂七魄中的一魄给龙王，龙王就能保这俩童男一辈子好运，上好大学，找好工作，赚大钱！」胡老太吼道：「他们身上拴着绳呢，才两三分钟就捞上来了，又不会出事，又积了功德，他家长还得过来谢我呢！」


「你可是把他们绑起来扔进去的？」李半仙嘴唇都直抖。


「我给了他们糖，他们也说愿意下去，到地方了就又反悔了，这孩子咋教的，没有诚信。孩子不能惯，越惯越捣蛋。」胡老太话很多，或者这样就不那么疼了。


「你知道他们咋样了吗？」


「能有什么事？得了福报，一定越来越好。」


「一个呛出肺炎死了，连带着他们一家人都死了！」李半仙眼睛瞪的老大：「就是他们要买你的命，要让你永世不得超生。」


「关我什么事？这关我什么事？我是为了他们好，他们死了给我啥关系。就算是绑他们也不是我一个人绑的，老张老窦还有王大嫂子一起绑的。」胡老太终于急了。「我就让他们孩子下个河，他们就这样对我，好心当成驴肝肺，狗咬吕洞宾不识好人心，还这样折腾我，都把我折腾成啥了，我的命咋就这么苦呢？！」


李半仙收拾完自己的东西，拔腿就要走。


两个儿子跟着后面问：「你不是说还有机会吗？」


「没了。如果理不在对方，或许可以想办法开解，甚至威胁威胁对方。不过现在这事，人家来报仇，是理所应当的。」李半仙没有停步：「我管不了。更不想惹火上身。」


「没希望了？」两个儿子一起问。


「在我这里，没了。你们另请高明吧。」


我们县很小，生活也悠闲，谁家有点事情，马上就会传的满城皆知。


胡老太还是我们县的知名人士，他大儿子还是县里一个局的副局长，他小儿子还是县里有名的一个混混和赌棍。


从李半仙找到胡老太劝告她的时候，大家就传说胡老太可能被鬼缠上了，后来在医院的事情更是被迅速传播出去，弄得尽人皆知。


现在，关于胡老太马上就要被鬼复仇夺命的事情，已经成了县里最大的新闻。


甚至于，县里聚集闲汉、流氓和赌棍的地下赌场已经开了赌局，赌胡老太会不会死，会在第几天死。


据说这个赌局还很受欢迎，很多人踊跃下注。


胡老太的两个儿子并没有放弃，而是到处托人去寻找更高的高人，就在胡老太的右脚突然变成肉泥又被烧成木炭的之后，一个仙风道骨的世外高人被请到了医院。


这位世外高人来自于一座名山大刹，本领极为高超，是大儿子连夜奔袭近千公里请来的，有消息说大儿子为了请这位高人，连额头都磕破了。


高人被大儿子的孝心感动，觉得有这份孝心加持，万事都可解。


有人看到再度出现在医院的大儿子，除了满眼通红胡子拉碴外，额头还真是被贴上了纱布，好像还在往外渗血，证明了这个传说比较可信。


又因为第五天出现的骨灰盒一直被供奉的很好，于是很多人相信，胡老太受到的报复可能就到此为止了。


地下赌局的风向发生了巨大的变化，看好胡老太生还的人变成了多数。


毕竟，这是一个科学昌明的时代。


8


这位世外高人看过了胡老太后，只是皱了皱眉，说这是人作孽啊。


兄弟俩现在可没有心思探究这个事情的起源了，忙着追问世外高人，能不能帮自己老娘逃过一劫？


世外高人说可以试试。


他用手悬在那个骨灰盒的上面，说：「马上开始吧，即使你们不碰这盒子，它也会自行腐坏。」


说着，他用手指轻轻触碰了一下骨灰盒。


骨灰盒的表面一块木头就掉落下来，摔在桌面上，变成了灰。


小儿子赶紧掀开被子胡老太的被子，就见她的小腹之上，已经布满了麻子一般的黑色斑点，还散发出腐臭的味道。


时间不等人，马上就要开始。


兄弟俩又问需要准备什么，世外高人摇摇手，说没有什么要准备的，法随身，道由心，其他都是增加神秘感的小道具而已，自己用不到。


只要把之前的李半仙找来就行，自己有些事情需要问问他。


李半仙人已经去了外地，肯定赶不过来，不过却可以视频通话。


世外高人也不是与现代生活格格不入，从宽大的青布衫里掏出手机，加了李半仙的微信。


但世外高人与李半仙通话前，将胡老太的儿子请出了病房，整个房间里就剩下他和胡老太两个人。


很快，病房里就传出来一些声音，先是悉悉索索，好像是几个人低声说话的声音。


接着，就传出来胡老太的咒骂和呼喊，以及一个男人尖厉的斥责声，这个声音突然出现，不属于世外高人，也不属于李半仙，不知道是从哪里冒出来的。


想来，就是要买胡老太命的那人，那个已经自杀而死的刘潜。


病房外，兄弟俩焦躁不安。


院长又一次过来，向大儿子说医院病人的投诉太多了，自己已经顶不住，希望能早点解决，最好明天就能把胡老太转到省市医院。


走廊里也已经挤了不少看热闹的人，轰都轰不走，他们不敢靠前，就在较远的地方伸长脖子，还有人窃窃私语，甚至能听到他们其中几个人，也在地下赌场下了赌注，期待着符合自己投注的结果。


病房里争吵的声音越来越激烈，甚至出现了打砸东西的声音，不过，没多大会，一种诵念经文的声音慢慢响起，声音不大，却通透性很强。


房间里也渐渐安静了下来。


过了一会，里面的世外高人让兄弟俩进去。


语气很轻松，好像事情得到了控制，没有什么大问题了。


9


兄弟两个进去之后，其他人就往门口凑。


里面传来一些很不清晰的谈话声，接着又是一些杂乱的声音。


还有人重重摔倒的声音相继传来，不知道事情是不是发生了别样变化，一个男人凄厉的喊叫和胡老太的惨呼再次响起。


然后是什么东西爆裂的声音。


再往后，里面就没有了声响。


十多分钟之后，外面的人再也等不及，终于还是推开房门向里观望。


一片狼藉，四个人躺在血泊之中。


胡老太死在了病床上，腹部一个巨大的血洞。


世外高人仰卧在床头，心口插了一片玻璃水杯的尖锐碎片。


胡老太的两个儿子晕倒在两个角落，身上脸上被玻璃碎片划伤了不少，倒没有什么严重的伤，被按摩了一会就苏醒过来。


他们爬到了胡老太的床前，哭得死去活来。


人死为大。


再大的仇怨，随着人死灯灭也就烟消云散。


祸也不及子女，胡老太的两个儿子和他们的子女，也没有听说继续遭遇冤魂索命的情况。


关于病房里究竟发生了什么，胡老太的两个儿子始终闭口不谈。


而街头巷尾传来传去的版本，就是胡老太做孽太重，刘潜怨气太盛，请来的世外高人用尽一生功力，也只是与怨魂同归于尽，最终也没能阻拦怨魂在魂飞魄散的时候，将胡老太带走。


事情渐渐的过去，三个月后，大家都快将这件事忘掉的时候。


一段视频在各个「相亲相爱一家人」群里和同学同事群里疯传。


那竟然是当时在病房里发生的一切。


视频不太清晰，镜头也是歪的，但发生的什么却一目了然。


视频的开始，就是兄弟俩听到世外高人召唤，进入病房的时候，此时，房间里面已经是一片狼藉。


病床歪了，椅子倒了，挂吊瓶的支架倒了，输液袋扔得到处都是。


喝水的玻璃杯碎成了几大块。


而世外高人正站在胡老太的病床边，握着一个黑色影子的手。


黑色影子很淡，仿佛轻烟组成，略微呈现出一个人形，腰部以下，是树根一样的东西，深深扎在胡老太的身上。


「小心把盒子抱过来，解开你母亲身上绑伤口的绷带，让血直接流进盒子里一些，算是以血偿还对他们家的伤害。」世外高人吩咐道：「抓紧。」


盒子之前已经是半腐朽状态，表面都快酥了。


小儿子把外套脱了，小心翼翼兜住骨灰盒往床边走。


也许太过紧张，反而让小儿子腿脚发软，加上地上都是乱七八糟的杂物。


不出意外的，意外发生了。


小儿子一下向前扑倒，趴到地上，兜着的骨灰盒就被自己压到了身下。


「咔嚓」一声，已经酥脆的骨灰盒变成了粉末。


这下变化，让那黑影狂躁起来，发出尖厉的呼叫，甩开世外高人的手，扭动两下，俯下身子，就往胡老太的身体里钻。


「别走！」世外高人一声吼，重新拽住了黑影的手腕，然后使劲把它往外拽，希望能拽离胡老太的身体。


两边像拔河一样往两边使劲，就僵持在那里。


「得饶人处且饶人，你也把老太太折腾的够呛了，恨也该消了，何必赶尽杀绝。」世外高人劝那个影子。


「她还没认错，她还不知错！」黑影发出尖厉的啸声。


「一定要复仇到底吗？」


「一定，我一定要让她死，孽是她做的，命是她卖的，我不会放手！」


「那就别怪我了，我不能眼看着你在我面前取人性命。」


「假惺惺，你跟这老娘们有什么区别？」


世外高人让兄弟俩赶紧去自己随身带来的布包里取拘魂符咒来，贴在黑影脑袋命门处，就能把黑影直送到他该去的地方，再也不会回来。


小儿子翻来符咒，一紧张，还掉在了地上，他弯腰捡起来，犹犹豫豫蹭到黑影那，似乎有些害怕。


世外高人催促他快一些，小儿子便抽出其中一张，问：「是不是这张？」


就在世外高人注意力转到小儿子伸过来的只手上，点头称是的时候，小儿子另一只手就把握着的一沓符咒撒下，露出藏在手里的玻璃片。


他毫不犹豫，就将玻璃片插入了世外高人的心脏。


世外高人愣住了，开口想问什么，张张嘴没有说出任何字，就摔倒在地上死了。


那个黑影没了束缚，也飞快地钻进了胡老太的身体里。


胡老太惊叫一声，开始翻滚大叫。


「你干什么？」大儿子低声喝问。


「咱妈不能活！」小儿子低声狠狠说道：「我欠了赌场许多钱，他们让我必须保证咱妈死，以前的债就一笔勾销，还能给我一笔钱。她活着，我就要玩完！再说，她就算活下来，变成了没有四肢的残疾，你养她？你照顾她？与其拖累我们一辈子，不如让她死！你放心，哥，赌场给我的钱，我分给你百分之四十，不！五五分，五五分！」


大儿子不再说话，看了看倒在地上的世外高人，看看在床上翻滚的老娘，走上前去，拿了块布，将玻璃片上的指纹给擦掉了。


然后他又在自己和弟弟身上用碎玻璃划了一些伤口，甩到其他地方。


胡老太的腹部，已经漆黑一片，随后便塌陷下去，变成了留着黑血的一个大洞，受不住煎熬的胡老太，没撑的了多大会，就没有了声息。


兄弟俩悄悄对了对口供，听见房门外已经有嘈杂的声音，就假装晕倒，分别趴在了不同的角落。


小儿子杀掉世外高人，以保证让自己老娘死的彻底，大儿子又协助伪造现场！


这让人不可思议的内幕，顿时让胡老太的事件和他的两个儿子重新回到了舆论的风口浪尖上。


本来因为封建迷信造成重大意外事故的定性得到了大家的质疑，事情被重新揭开。


曝光在光天化日之下后，很多事情其实很难掩盖。


在我们县半公开经营多年的底下赌场被清扫，赌场老板潜逃。


胡老太小儿子欠赌场巨额赌债的事情也被落实，胡老太死后，赌场就不再向小儿子追债，不仅如此，小儿子账户上确确实实多了一笔钱，经调查，这笔钱正是来自地下赌场控制的一个账户。


当时医院病房的现场也被重现，从当时的勘察记录和现场照片，也验证了小儿子动手杀世外高人的事实。


大儿子虽然声称是为了保护弟弟，自己母亲活不了了，不能再没有弟弟。但制造伪证是跑不掉的，也被判了刑，只是相对于弟弟，他的刑罚轻了很多。


但事情到了这里，还没有完。


10


几年后，大儿子出狱之后，租住在一个小区，因为跟他老婆离了婚，也没人管，完全放飞了自我，经常有不同的女人进出来找他，有时甚至一次来两三个，彻夜不出。


从那些在风月场打混的女人口中，传出不少关于他的消息。


有说他已经在外地买好了房子，正在装修，过一段搬走就再不回来了。


还有人说他最近神经兮兮的，老说有人跟着他，所以每天晚上必须找人陪着他睡。


还有人说其实他早就想离开这里了，但每当说走的时候，就会碰到什么事，不是孩子生病拖着他，就是车子莫名其妙被人撞，要不就是各种证件找不到了。


周边的邻居听说了这些，也加入了八卦的队伍，说确实曾经看见有一个老太太跟着他进了屋，他当时还心说这人口味真重，这么老的老太太都喜欢。


没两天，他楼下的邻居说，他屋里半夜老响起咚咚咚的声音，好像是高跟鞋的声音，也好像是木棍杵地的声音。


那邻居还神神秘秘地说，白天去找他理论，让他晚上安静点，没人开门，里面却有浓重的发霉的味道渗出来，隔着门都能闻到。要不是在楼下遇到他，还以为他死在了屋里。


该来的还是会来。


一天晚上，救护车和警车都开了过来，打开门之后，胡老太大儿子正缩在一个角落里，对着空气乱挥着刀，嘴里还一直含糊不清地嘟囔着：「都是老二，都是老二，和我没有关系，和我没有关系。」


医护人员劝了半天，他才放下手中的刀。


他自己的身上，还有许多伤口，都是手中的刀自己划伤的。


而他的舌头，甚至被自己咬掉了一小块，说话含混不清。


送到医院之后，他恰恰被安排到了之前胡老太死掉的那个病房。


一切仿佛自有安排，只是不知道是上天安排，还是有什么东西故意安排。


当天晚上，他就打碎了玻璃瓶，剖开了肚子，给自己做了个开膛手术，死得极其凄惨。


周边病房和值班的护士，都说自己那天晚上始终迷迷糊糊，即使拿冷水泼了脸，也一直处于似睡非醒的状态，迷迷糊糊中，就一直听见有人念叨：「你可是我的好儿子啊，你可是我的好儿子啊！那就过来陪陪我，过来陪我啊！」


词虽然是温暖的词，语气确实咬牙切齿的。


他们还在走廊忽明忽暗的灯光里，看见一个没有了四肢的老太太在飘。


大儿子死后没两天，之前潜逃几年的赌场老板竟然也投案自首了。


他跑到警局，像解脱一样，说最近被一个女鬼老太太缠得受不了，几乎要崩溃了。


就有人给他出个主意，让他蹲进监狱保命，于是他马不停蹄赶回来，将自己的事交代个底掉。


他的交代，却有极为震撼的消息——胡老太那刚刚死于非命的大儿子，竟然就是他的合伙人，包括为胡老太的生死设赌，去找高人诱骗大家将赌注押到胡老太能活，威胁他弟弟确保胡老太的死亡，都是大儿子的主意。


只是没有想到请来的世外高人，真的是高人，多了一些曲折。


11


事情到了这里，才算真正的结束。


而在整个过程中，最让人想不通的，是病房里的视频录像是从何而来。


后来，曾有相关系统的人透漏出一点信息。


说他们曾追查过录像的来源，来自一个做二手手机翻修的人。


他收到了个二手手机，就存着这个视频，他看了以后，本想报警，害怕是谁拍的小电影，更害怕是真的遭受报复，就匿名放到了网上。


源视频经过分析，是这部手机的录屏软件录制的。


恢复了手机的相关信息，发现这个手机，居然属于李半仙。


于是，大家推断，可能是当时世外高人和李半仙始终在开着视频，以获取李半仙的部分帮助，而混乱的局面，让胡老太的两个儿子没有注意到放在某个角落的手机，整个过程就被李半仙全程录了下来。


这个透露信息的人，还透露了一个事情。


他当时对同桌的几个人低声说：「你们知道李半仙是谁吗？你们绝对猜不到。」


众人提着耳朵听。


「他是刘潜的老丈人。」


「只是一直神神叨叨的，他闺女不怎么待见他，所以来往很少，旁人不怎么知道他们的关系。」


「否则，一个普普通通的刘潜，为啥能有那么在行的报复手段？！」


 （全文完）


备案号:YXX1Ejn9098TYNoxQAjSNAr5


###### 2023-04-12 06:35
