## 6.给女网红买房的男人，竟是我老公
我一边摸鱼上网开心地吃瓜，一边等着下班回家。


一个女网红疑似当小三的帖子上了热搜，翻开她的小号，里面全都是她跟一个男子恋爱的日常点滴。


我的脸色突然僵住了，女网红小号里那个男人，竟然是我的老公。


**一**


那天我工作忙了一整天，快下班的时候才终于能够喘口气。我顺手点开微博，看看有没有什么瓜可以吃，却看到热搜上一条某三线明星疑似出轨的帖子。


只要不是自己的爱豆塌房，看到这类帖子自然是令我精神一振。我开开心心地看着帖子，顺着评论里吃瓜群众的指引，迅速锁定了一个疑似小三的女网红，接着这个女网红的小号也被扒出来。


女网红小号里全部都是记录跟一个男子的恋爱日常，虽然那男子并没有露脸，但更让吃瓜群众浮想联翩，认定是那个出轨的三线男明星。


我是单纯的吃瓜群众，姑且不论跟三线男星的八卦是真是假，这帖子里的两人日常，却让人莫名觉得有点甜。


女网红把这个不露脸的男子称之为「Y 先生」，这点倒是能对得上，那个明星姓杨，跟我老公一个姓。


「Y 先生亲自下厨做的烘焙西点，甜到了心里。」


「生理期，Y 先生贴心地给我揉腰，虽然揉着揉着位置好像跑偏了……」


「这个城市大雨倾盆，原以为是要独自承受这风雨之夜，没想到 Y 先生突然出现在了楼下。这一刻默默决定，纵然山海可移，世界崩塌，我们要一直在一起。」


……


翻看着一条条女网红分享的恋爱日常，我一颗老阿姨心都忍不住泛起了粉色的泡泡。这样的男人也太浪漫了吧，不像我家老杨，别说亲自烘焙了，我烤的面包，他也只是敷衍地尝一口，生理期只会让我喝热水，上一次台风过境，他说在单位加班……货比货得扔啊。


我都忍不住对号入座，想着那个三线明星平常也看不出来是个这么有情调的男人啊。


我兴致勃勃地一条条翻看，一张图片却勾起了我的注意，这是一张两人并排躺在海滩边的不露脸合影，而那个男子穿的 T 恤和短裤，让我觉得莫名眼熟，再仔细一看，这不是跟我给老公买的某大牌限量联名款一样吗？从上到下完全撞衫了。


我对着这张照片看了许久，心里有些说不清道不明的感觉。我暗笑自己神经过敏，撞个衫而已。随后我继续翻看，却越看越笑不出来。


T 恤、裤子、鞋、手表，都出现过跟我老公一样的同款，就连女方晒出的车内副驾照也能看出来是跟我老公同款的宝马。


真正给我最后一击的是一张两人晒出情侣对戒的合影，给我打击的不是对戒，而是那个男人左手上的一个小小的月牙形的瘢痕。


这个瘢痕我不会认错，正是我老公左手上有的，刚认识的时候我问过他，他说是小时候被家里冬天取暖的铁皮炉子盖烫伤的。


一瞬间，我觉得自己的整个世界轰然崩塌。


**二**


我不停地告诉自己这不是真的，这个女网红不是那个三线明星的小三吗？怎么可能跟我老公在一起呢，一定是搞错了。


网上的帖子却早已翻转，各种新消息不停刷新，男明星出轨的正主小三已经被石锤，这个女网红确实是被误伤，吃瓜群众早已转移阵地。


而我却再没有了任何吃瓜的心情。我有些机械麻木地一条条翻看着这个女网红小号里的所有信息，慢慢地一切都越来越清晰，有太多太多的细节和痕迹可以对得上号。


我不得不承认，这个女网红晒出来的男朋友，正是我已经结婚了五年的老公。


从女网红晒出的这些信息来看，两人在一起至少一年多时间了。根据时间推算，几乎那些老公宣称自己加班、出差不回家的日子，都是跟这个小三一起度过的。


我无力地趴在办公桌上，满脑子都是这几年跟老公在一起的一幕幕生活细节。我自以为是个好妻子，拥有一个好丈夫。结婚五年来，我们的感情一直很稳定，即使没有了刚在一起的时候的激情，但我以为彼此多了更多的理解和信任。


几年前老公选择了辞去工作，自己做电商创业。那时候我们结婚没多久，没什么经济基础，几乎家里的开销都是靠我一个人上班支撑。那么艰难的时光，我们不也一起相互扶持着走过来了，怎么现在一切都好起来，有些东西反而改变了呢？


我努力克制住自己的情绪，在职场上见过了太多风雨，也看过了许多的人情冷暖，多年的吃瓜经验告诉我，此刻要做的不是自怨自艾，而是要振作起来解决问题。


我将这个女网红小号里晒出来的所有信息都截图备份保留了下来。


果然，在我保存了大部分的信息之后，这个女网红开始疯狂地删除小号里的帖子。


我将这些截图全部存到自己手机里，在网盘里也进行了备份，然后去整理了一下面容，补了个妆，收拾好心情下班回家。


**三**


当天晚上，老公回家的时间跟往常差不多，甚至还要稍微早一些。


老公回家后给我的依旧是温暖和煦的拥抱，帮我一起从厨房把饭菜端上桌，一边吃一边夸张地赞美着我的厨艺。从表面看，我们的感情是多么的和谐稳定，称得上是琴瑟和鸣。


唯一不足的是，结婚几年了，我们至今没有孩子。当初老公选择创业的时候，我们俩都不太敢要孩子，现在生活好一些了，却一直没怀上。平日里也没觉得着急，总觉得我们还年轻，一切随缘就好。


此刻大概是心里装着事的缘故，突然觉得这顿饭吃得是如此冷清。我们夫妻之间，仿佛有了一层看不见的迷雾，将我们隔开来。


我外表没有表现出任何异常来，依旧充当好一个贴心的好妻子的角色。


睡觉的时候，老公从身后把我的腰环住，在我脖子上哈着气，语声暧昧地说道：「我的女王大人，要不要临幸一下您忠实的骑士？」


我打开了他的手：「别闹了，今天忙了一天，没心情，早点睡吧。」


老公没有坚持，很快就呼呼睡去。


看着旁边熟睡的男人，我心里五味杂陈。最终我还是拿起了他的手机，按照从网上看八卦学到的那些招数，想要找出他跟小三出轨的证据。


我先查看他的手机聊天记录，出乎意料的是竟然没有发现任何的蛛丝马迹。


「呵呵，藏得还挺深，幸好我也不是傻白甜的小白兔。」


我心中冷笑，接着用了进阶的方法，查他的转账、红包记录。


我再次一无所获，一切都看起来很正常，有些「1314」「520」之类特殊数字的转账和红包记录，却都是发给我的。


「魔高一尺道高一丈！」我不甘心地点开了他的网购记录，也没有发现什么可疑的地方，大部分东西都是买来家用的，还有一些是给我的礼物，此外再无其他。


要不是白天看到了那些小三发出来的消息，我这会儿几乎都要暗骂自己小人之心，错怪自己老公了。


一定会有什么地方露出破绽的，我苦思冥想，最后将老公的行程记录、导航记录、酒店记录等都查了一遍，终于发现了一些不一样的地方。


我发现老公在一家酒店有着多次的开房记录，而这家酒店正在老公的电商公司附近。


「原来加班都加到酒店里去了。」我心中一阵冷笑。


另外，老公行程记录里一个频繁出现的地点引起了我的警惕。


「这不是去年才交付的一个热门楼盘吗？老公经常去那儿做什么？」


这是一个中高端楼盘项目，户型和地段都不错，之前我也关注过一段时间，后来老公说公司周转紧张，也便不了了之。可是现在这个楼盘地址却频繁地出现在老公的行程记录里。


女人的直觉让我觉得这里面一定大有文章，我把手机里存的那些小三小号里晒出的帖子再细细浏览一遍，终于对上了号。


「终于要有自己的家啦，感谢 Y 先生让我在这座城市不再漂泊。」配图是一套刚交付的精装房，而时间正是那个楼盘去年交付的时间。


「一点点共筑爱巢，打造我们梦想中的家园。」配图是一些软装修的场景。


之前由于信息太多，光顾着分析有我老公出镜的那些照片了，这几条没太在意，现在看这一条条信息明晃晃地刺瞎了我的眼。


我对比了小三晒出的房子装修信息、小区环境等，确认正是老公经常去的那个精装楼盘。


我气得浑身发抖，我们结婚后至今一直都是租房，前两年老公创业确实有些经济紧张，但现在一切都好起来了。之前我也有过买房的想法，但是老公却表示刚买完车，现在又是他公司的上升期，店铺资金周转大，买房一下子消耗资金太多，会影响生意。


没想到跟我一边推诿，一边在外面养小三，给别的女人买房「共筑爱巢」。


心中对老公的最后一丝幻想终于破灭，现在我要做的是如何善后，拿到本应该属于自己的东西。


**四**


我在一家高档咖啡馆约见了自己的一个好闺蜜。她是一家律师事务所的合伙人，平时忙得飞起，但是有时间了总会约我出来小聚一下。


「哟，事业女强人转性子了，竟然肯主动出来约我喝下午茶了。」闺蜜李慧奚落着我。


「当然是有事情要求李大律师帮忙了。」我不动声色地说道。


李慧一下子认真起来：「林依瑶，每次你这个表情的时候一准是有大事发生，你这人我太清楚了，越大的事越装得平静。」


我再也绷不住了，眼泪夺眶而出：「杨杰辉出轨了。」


李慧瞪大眼睛：「老杨出轨？你确定？」


我无力地点点头：「确定，还给小三买了一套房子。」我把手机推过去，让李慧看我整理的那些信息。


李慧迅速翻完，然后直入主题：「如果这房子是杨杰辉出资买给这小三的，那属于婚姻存续期间，男方擅自处置共同财产，侵犯了你的合法财产份额。」


「那能追回来吗？」


李慧眉头一皱：「按法律来说你是可以通过诉讼，主张赠与房产的行为无效，将这房产追回来的，但实际操作中的难点在于，你必须证明这套房子是杨杰辉出资，是他赠与对方的，才能提出法律主张。」


「目前这些证据还不够吗？」我有些焦急。


李慧摇摇头：「你这些证据，如果是放出来在网上制造舆论石锤这对狗男女，倒是足够了，但是要作为法律意义上的证据，几乎没有什么用，必须要有直接的证据才行，比如两人的聊天信息、可以确认身份的合照这些，另外要证明房子是杨杰辉出资，还得提供他的银行流水这些来佐证。」


「那我难道就让这对狗男女就这么逍遥下去吗？」我内心里一阵愤恨。


李慧按住我的手：「你别着急，他们惹上了不该惹的人！敢欺负我李慧的闺蜜，一定要让他们肠子都悔青！这事儿我管定了，来，咱们一起研究这对狗男女的信息。」


虽说我是资深吃瓜群众，深谙各种抓小三的套路，但跟职业律师比还是嫩了些。


李慧很快就给我梳理了情况，我们先从小三的身份、工作信息等入手，虽然她的小号清空了，但是大号还在。大号里没有任何跟我老公有关的东西，我也就没注意，李慧却找出了大量的有用信息。


首先，我们梳理出了小三是隶属于某家 MCN 公司旗下的网红主播，他们的直播工作室地点竟然是跟我老公在同一个办公楼里。


「原来是在一个楼里工作，怪不得开房总是在附近那家酒店。」我恍然大悟。


「不错，同时他们拥有大量线下见面的机会，因此也就没必要频繁通过网络交流，所以你才在杨杰辉手机里找不到什么有用的信息。」李慧补充道。


「真是够狡猾的！」我第一次认识到老公的另外一面。


「你看看这条信息，看出什么了吗？」李慧指着一条信息问我。


那是小三晒出的一张自拍，配文是「就要开始在这座城市打拼，新的征程开始，加油！」


我茫然地摇摇头。


「注意日期！」李慧指着屏幕「这条消息是 2019 年 8 月 7 日发出的，说明她到这座城市还只有两年多的时间，知道这意味着什么吗？」


「意味着她跟杨杰辉搞在一起的时间还不长？」我依旧不明所以。


李慧白了我一眼，一脸恨铁不成钢：「脑子里别光装着这点破事，这意味着她社保时间不足五年，她达不到这座城市的买房资格要求，那么你看到的那套房子，很可能不在这小三名下。」


我终于明白过来：「那难道是在杨杰辉名下？」


李慧摊摊手：「你说呢？这么大宗的资产，他还能放心放在另外的人名下？」


**五**


我拿着自己的身份证和结婚证等证件去了房管局，来到办事窗口，表示自己想要核验一下自己有没有买房资格。


「您已经满足连续缴纳 5 年社保和个税，不过您和您爱人都是非本市户籍，按照政策只能在本市拥有一套房产，你爱人名下已经有一套房产了，所以您这边暂不满足购买新住房的资质。」


办事员的回答让我内心一阵狂喜，看来闺蜜预料的没错。


「麻烦你帮我查一下这套房产的具体信息。」我把身份证、户口本、结婚证等证件都递进去。


办事员有些奇怪地看了我一眼，但看到我证件没问题，还是帮我进行了核查。随后将印有房产信息的回执单递给了我。


一切都严丝合缝地对上，上面显示的房产信息，正是我之前看到的那个小三晒出的楼盘。我把这些信息牢牢记在心里。


我打电话将这些信息告知李慧。


「这样就好办多了，至少说这套房子现在还是你们的婚内财产，不用费心证明是杨杰辉出资了，你接下来准备怎么办？」


「这婚我是一定要离的，不过嘛该是我的东西，一定要拿回来！那贱人现在还住在我的房子里，我一定要让他们付出该有代价。」我的语气有些凶狠。


「没问题，无论你做什么我都支持你，记得注意搜集证据，法律上的事交给我。」


李慧的话，让我感到一阵暖心，这种时候，只有 girls help girls，幸好有这么个闺蜜站在我身后。


**六**


一个工作日，我突袭来到了老公的电商公司。


我老公的助理小武看到我突然出现在公司，脸色有些慌张地朝着老公的办公室看了一眼，随即连忙站起来迎向我。


「林姐，您怎么有空过来啊？杨总正在会客，要不您先沙发上坐坐，我去给您倒茶！」小武的声音很大，并且故意磨蹭着挡在我身前。


我一下子明白过来，恐怕这是在给杨杰辉通风报信，里面正发生着一些我不想看到的事情呗。


「茶就不必了，我也是正好路过，顺便把杨总的胃药给他带来了。」我脚步不停。


小武不肯让路：「要不您把胃药给我，我给您转交？」


我脸色一沉：「怎么，杨总这么忙，连见我一面都没时间了？」


小武一时语塞，就在这时候，老公开了门：「依瑶你怎么来了？」


我进了杨杰辉的办公室，一眼看到一个妖媚的女人正坐在杨杰辉对面的位置上。我的脑子轰的一声，这女人正是那个小三。


「我恰好路过，想起来早上你忘了带胃药，就买了一盒给你拿上来，这位是？」我不动声色。


「这位程小姐是一位知名网红，来公司是谈一下中秋大促直播带货合作的事情，程小姐，这位是我爱人林依瑶。」老公抢先一步给我介绍道。


那小三装出一副彬彬有礼的样子：「林姐，您好。」


我笑了一下：「你也好，看来是我来得不巧，影响你们谈事情了，要不我先去会议室等会儿？」


小三不知所措，老公则就坡下驴：「哪有的事，我们还没开始，这样吧，依瑶你先坐会儿，我们去会议室聊。」


两人匆匆忙忙地离开，去了会议室。


原本我来这里只是想着看能不能发现一些我没注意到的蛛丝马迹，没想到会直接撞到小三。


杨杰辉的办公室我来过几次，表面上看自然没有什么问题，桌上甚至还摆放着我俩的结婚合影。打开抽屉，里面也干干净净，没有什么可疑的物品。


突然我的眼光落在了另一边角落里，插线板上充着电的一台黑色手机。杨杰辉用的手机是我给他买的，是白色的，这里怎么会出现另一部黑色的手机？


这间办公室装修好已经有些年头，很多线路设计不合理，插座偏少，充个电都离座位好远才有空余的插口，我之前也抱怨过几次。也正因为如此，才会让杨杰辉匆忙之中没来得及拿走这部手机吧。


我的心跳有些加速，怪不得我查老公的手机却一无所获。虽然他跟小三线下见面方便，但也应该不至于完全不在手机上联系吧？事实竟然如此简单，老公瞒着我还有另一部手机。


我克制住自己想要去查看这部手机的欲望，当下不是打草惊蛇的时候。我拿出自己的手机跟我妈视频通话拉起了家常。


没过多久，杨杰辉便返回了办公室，他看到的场景是我跟我妈热火朝天地视频聊天，我甚至拉他一起给我妈打过招呼这才挂掉。


「哎呀老公，我来了你正好忙，妈又跟我拉半天家常，我连句话都没来得及跟你说这就要回单位了。」我装作有些哀怨。


杨杰辉抱了抱我：「没事的，晚上不就回家了嘛，又不是几天没见。」


我点点头，然后装作单位有事，依依不舍地跟老公告别，丝毫没有让他看出来我已经起了疑心。


**七**


当天晚上，趁着老公熟睡，我偷偷拓下了他的指纹。


第二天我用拓下的指纹以及网上买来的一些材料和工具，制成了一个硅胶指纹膜。这天晚上，等老公回家以后，我借口出去买点生理用品走出了家门。


我找到了老公的车，然后拿出另一把备用车钥匙打开了车门。在车里一通翻捡以后，找到了那部我在老公办公室见到的黑色手机。


我长舒一口气，果然这部手机平时藏在车里。我拿准备好的指纹膜成功将手机解锁，里面的信息一览无余，让我触目惊心。


这部手机里登录的微信小号是老公专门用来跟小三联系的，所以也便格外地肆无忌惮。


聊天记录里各种「亲亲」「宝宝」的肉麻称呼。由于我老公从不敢将手机带回家，所以每次我老公到家后都要在车里跟小三聊天许久才上楼，每天都各种难舍难分、依依惜别。


而且聊天记录里有着大量的转账记录，各个节日从不落下，平日里也各种发红包、转账。


相册则给了我一个更大的惊喜，里面各种大尺度的两人自拍，甚至还有激情的视频。


我把所有的这些聊天记录和照片、视频等全部备份下来，发送到我自己手机上，然后抹去了发送的记录。


之后我把手机放回原处，却意外地发现了一张门禁卡，这张门禁卡跟我家现在住的小区不一样，仔细一看，正是那套给小三住的房子所在的小区的。


我想了一下，拿出手机打开 NFC 功能，将这张门禁卡信息复制了下来。


接下来我拿着早已准备好的生理用品，没事人一样回了家。


「依瑶你没事吧？要不要我给你煮个红糖水？」老公看我买生理用品，上前关心道。


「不用了，没什么大碍，你忙你的吧。」我心中叹气，这些年的夫妻情分，怕是止步于此了。


我找个空当把所有的这些聊天记录、照片、视频等都发给了李慧。


「好家伙，这么多猛料，真是人不可貌相，这杨杰辉看不出来这么闷骚啊。」李慧感叹着。


「这些东西打官司够不够？」我问道。


「当然足够了，明天你来我这边，我们详细研究一下财产分割方案。」李慧直奔主题。


放下手机，我突然觉得自己从这一刻起变得更加强大起来。这是一场战斗，我必须全力以赴。


**八**


我跟李慧精心策划，制定好了一个方案。


这天我跟李慧还有她律所里的一个实习小伙一起来到了我老公买来给小三住的那套房子的小区。


我拿出手机打开 NFC 功能，顺利地刷开了小区的门禁，根据门牌号，一路找到了小三的房门外。


李慧让实习小伙上前摁门铃。


「谁啊？」里面传出小三的声音。


「物业的，楼下说有漏水情况，我们来核实一下。」


接着门打开了，站在门口的却是我。


小三明显愣了一下，接着干巴巴地挤出一丝笑容：「林……林姐，怎么会是您？」


「怎么，不欢迎我进去？」话音刚落，我已经迈步进门。


大概是被我的气势震住，小三竟然下意识地躲了一下，等她回过神来，我已经站在了房内。李慧和那个实习小伙也一同进来。


小三知道来者不善，这个时候才反应过来，沉下脸道：「林姐，我跟您素不相识，平时也没什么往来，您这样不请自入上我家的门不太合适吧。」


「你家的门？」我冷笑一声，「该是我家的门才对吧？」


小三脸色大变：「我不知道您是什么意思，这里是我家，请您出去！」说话间伸手想要推我出去，却又心虚，只是轻轻碰了我一下。


「啪！」我一个干脆利落的耳光扇了上去。


小三一个趔趄，捂着脸眼睛都红了起来：「你……你竟敢私闯民宅，还要打人，我要报警！」说着便拿起了手机。


「报啊！这房子是在杨杰辉名下，如今还属于婚内财产，有我的一半，我才是这里的主人！」我目光逼视着小三。


「程思思小姐，我是林依瑶请来的律师，目前你涉嫌非法侵占他人房屋，并且试图以暴力手段侵犯我的当事人，如果您再有不当言行，我们将依法追究您的法律责任。」李慧不冷不热地补充了一句。


听到李慧点出了她的姓名，小三程思思脸色一片灰白，她明白对方这是有备而来，一时之间乱了方寸。


「杨杰辉呢，我要找杨杰辉解释清楚，这一切跟我有什么关系？」程思思双手颤抖着要给杨杰辉打电话。


「不要着急啊，我来帮你打吧。」我看着程思思颤抖的手几次都没拨出去，拿起自己的手机打通了杨杰辉的电话。


「喂，老婆，什么事啊？」


「杨先生，我正在你跟程小姐一起共筑的爱巢里恭候，快点给我滚过来！」说完我立刻挂掉了电话。


**九**


杨杰辉进了家门，一眼看到了坐在沙发上的我还有李慧等人。


小三程思思看到杨杰辉，梨花带雨地迎了上去：「杰辉，你终于回来了。」


杨杰辉没有迎接程思思的拥抱，而是径直走到我面前：「依瑶，你听我解释。」


程思思怔怔地呆在原地。


「好啊，你解释啊。」我口气平淡，内心却波澜起伏，平心而论我也想知道杨杰辉为什么背叛我。


「我，我只是一时糊涂，老婆你再给我一次机会，我会把一切都处理干净……」


「别说这些没用的，说说你这摊子烂事是怎么回事吧。」我冷冷地打断。


杨杰辉低头道：「我跟她是一次商务合作认识的，那时候我的生意才刚刚走上正轨，每天都压力很大，非常需要有人能够给我支持和理解，能让我得到一些放松……」


「我帮你分担的还少吗？自从你辞职创业，家里的一切事不都是我扛着？」我忍不住破防。


杨杰辉苦笑摇头：「那种感觉不一样，你对我支持越多，承担的责任越多，我在心里就越觉得亏欠你，回到家里我总是不能放松，而她不一样，她崇拜我、爱我，我在她面前才能感觉到自信和成就感。」


我浑身一阵无力：「原来对你太好，给你的支持太多，反而也变成了给你的压力。」


「杨杰辉，少把出轨这事儿说得这么清新脱俗，男人出轨的时候总会给自己找一万个理由，其实就是管不住下半身罢了。」李慧出言讥讽。


李慧的话让我的心重新镇定下来：「所以心里觉得对我亏欠，就拿家里的钱给这个女人买房？」


杨杰辉着急解释：「不是这样的，我跟她只是一时糊涂，这房子，这房子还在我的名下，并没有给她。」


程思思急了：「杨杰辉，你把话给我说清楚！当初你亲口告诉我这房子是买给我的！」


杨杰辉低头道：「思思，对不起，我们还是……还是断了吧！」


程思思彻底崩溃：「杨杰辉，我跟了你两年，你口口声声答应我说要跟这个女人离婚，跟我在一起，说要给我买房，给我一个家，你现在就想这么跟我断了？」


程思思抓着杨杰辉的肩膀拼命摇晃，杨杰辉避开程思思的眼睛，沉默不语。


「不好意思，打断一下二位，您两位以后的关系，我不太关心，现在我们还是好好聊一聊离婚财产分割的问题。」我打断了两人的闹剧。


杨杰辉脸色变了：「依瑶，你要跟我离婚？」


「是你背叛了这段婚姻！」我冷冷地道。


李慧把一份文件拍在杨杰辉面前：「作为林依瑶的委托律师，这是我拟好的离婚财产分割方案，请刘先生过目。」


杨杰辉看着我坚定的眼神，最终拿起了这份离婚协议，看完以后，脸色大变：「林依瑶，你……你竟然要我净身出户！」


「不算净身出户吧，这套房子和现金存款归我，车和公司留给你，不过我那一半股份要折合现金给我哦。这也算是我给你留了一条后路。」我淡淡地道。


「可是……我公司大部分现金流都用来买这套房子了，你拿走房子，还要折合我一半股份的现金，这跟我净身出户有什么区别，我绝不会同意这份方案。」杨杰辉双目赤红。


我算是看清楚了，什么悔过，什么夫妻情分，在利益面前，通通不堪一击。


「是你出轨在先，我这条件不算过分，你管不住下半身的时候，就该想到今日。」


杨杰辉咆哮：「这公司是我一手创办的，这房子也是我自己赚到的钱买的，你凭什么都拿走。」


「我想给你看份东西。」我示意林慧打开电脑，将我拿到的杨杰辉出轨的证据全部播放一遍，房间里不时响起令人面红耳赤的激情视频喘息声。


「如果你想要我起诉离婚，这些证据足够了吧？到时候我不仅要分走一半财产和公司股份，同时我告诉你，要是我不小心把电脑丢了，让这份东西传出去，你的公司品牌和这位程小姐的网红事业就彻底完蛋了，我少拿点钱，但要你俩不得翻身！」我目光阴狠，毫不让步。


杨杰辉脸色颓然，突然给我跪了下来：「依瑶，都是我不好，你再给我一次机会，我一定跟这女人断得干干净净，我们好好过日子好不好？」


程思思失神地看着杨杰辉，她万万没想到平日里对她各种甜言蜜语、山盟海誓的男人，此刻竟然毫不犹豫地就抛弃了她。


我看着杨杰辉痛哭流涕的样子，有过一丝丝心软，但我知道，他只不过是舍不得他辛苦创办的公司而已。


「路都是你自己走出来的，机会我给你了，同意这份方案，至少你能保住公司，未来还有机会东山再起，这也是夫妻一场我对你最后的情分了。」我站起了身。


「不要想着转移资产，玩什么花招，我们这边已经申请法院对我当事人的婚内财产进行审计、保全。」李慧摔下这句话跟我一起出了门。


**十**


杨杰辉最终同意了我跟李慧拟定的财产分割方案。


离婚后，这套房子过户给了我，家里的存款，全都归我。另外他公司的一半股权，根据第三方公司的审计、估值，折合成现金归我。只是杨杰辉早已没有了这么多现金流，所以转成了债权。


杨杰辉离开的时候，只有公司和那辆车归他，此外还欠着我一笔数目不小的债务，按照协议，必须按月分期付给我。


那个小三最终离开了杨杰辉，此时的杨杰辉早已风光不再，公司没了现金流，经营得举步维艰，而且两人已经生出裂痕，再也难以维持下去。


我把房子重新装修一遍，清除掉了原来的所有痕迹。以后我的人生目标，便只有事业和赚钱了。


备案号:YX013YgaWxVqEnbZp


###### 2021-09-27 09:18
