## 13.长腿先生，你被我利用了
 进公司的第一天，我就拿下了我的顶头上司。


1


人事带我进了他的办公室，向他介绍：「殷总，她就是新来的总助，秦雯。」


我点头：「殷总你好。」


殷城头也没抬：「去给我磨一杯咖啡，要……」


「半糖，少奶，美式，对吗？」


我巧笑嫣然地接过他的话，不顾他诧异的眼神，转身去给他磨咖啡。我的裙子堪堪遮住大腿，贴着腰臀的曲线，背影摇曳生姿。


把咖啡递给他的时候，他目光深邃了几分。


「秦小姐这种人才，做总助浪费了。」


「殷总。」我眨眨眼睛，「除了工作方面，其他方面我也包你满意，随叫随到。」


他眯起眼睛，眸底闪着对猎物的侵略性，充满磁性的声音带着少许笑意：「看来秦小姐果然不是为了总助来的。」


我大方地点头：「我是为殷总你来的。」


我拿出一张房卡，推到他的面前，妩媚地笑，「晚上八点，绿萝酒店 803 房间，我等你。」


绿萝酒店，是他经常入住的酒店，包括半糖少奶美式，都是他常用的口味。


他开始审视我，大概在疑惑为什么我对他如此了解。


因为我调查过他。


我专注地工作，虽然知道有两道锋利的视线落在我身上，但假装一无所知。


下班之后，我回家洗个澡，换上一身性感撩人的吊带裙，披散着红色的波浪卷发，准时前往绿萝酒店。


我不知道殷城会不会来，心中也是忐忑的，可我刷开酒店房门时，一股大力箍住我的肩膀，直接把我拉进了房间。


身后砰的一声房门关上，殷城双臂横在我两侧，来了一个霸道的壁咚。


他的鼻子几乎贴着我的脸，呼吸扑在我脸上，带着淡淡的烟草味。


「秦雯？」


他声音低沉性感，如优雅的大提琴，「你有什么目的？」


我主动环绕住他的脖子，把自己送上去：「我的目的……就是你。」


我自认长得不错，精心装扮下更像一只诱人的小狐狸，殷城他除非是柳下惠，否则拒绝不了我的诱惑。


果然，他没躲开，我直接吻上了他的唇，轻轻舔舐过后，渐渐移到他的喉结。


他一下子破了功，直接把我打横抱起来，然后扔到了床上……


他看起来那么凶悍，我突然有点后悔了。


可我来不及逃，他高大的身躯已经覆了上来。


这一晚，我被他翻来覆去地折腾，我狠狠扣着他的背，在情欲中挣扎，直到我们都精疲力尽。


看着他熟睡的侧颜，我拖着疲惫的身躯去浴室清洗一番。


走之前，我在草纸上用眉笔画了一副他的侧颜，线条流畅，将他的冷俊气息勾勒出了大半。


然后我打扮的精致完美去上班，再出现在他面前。


他的眼神仍旧带着昨晚的疯狂，而我已经抽身而退，公事公办的面对着他。


认真工作起来，我的能力并不比任何人差。


他好奇的审视我，带着些许探究，薄唇晕着一丝笑意。


而我一直面无表情，直到下班之前，我把最后一份文件递给他。


「殷总，我先走了。」


说话时，我的指尖轻轻拂过他的手背，对他绽放一个灿烂的笑容。


这个晚上，我没有找他，甚至连他的消息也没有回。


果然，第三天时，他按捺不住了。


刚下班，他便强行带我到绿萝酒店。


「昨晚为什么没有来？」他的呼吸扑在我的耳畔，炙热。


我故作无辜：「昨晚我在家休息，怎么了？」


他下巴硌在我的锁骨处：「房间你一直没退。」


我轻笑，做恍然大悟状：「我忘了。」


「忘了？」他咬我的耳朵，却不用力，「把上司扔在酒店整整一晚，我要怎么惩罚你？」


我被他的气息灼的发痒，笑着躲开，与他玩追逐游戏，最后被他扑倒。


又是一夜缠绵悱恻。


殷城的技术好到让人沉沦，他食髓知味一般，一次比一次猛烈，我被他带动着，也渐渐投入进去。


直到疯狂散去，他揽着我，点了一根烟。


他的眼瞳幽深，似乎透过我看到了更多：「秦雯，做我的女人。」


我冷笑，将眼底的恨意敛去：「殷总，什么意思啊？」


「你的目的，不就是这个吗？」他吐一口烟圈到我脸上，「做我的女人，车、房子、钱，都给你。」


我厌恶的把烟味挥开，才平静地回答：「殷总，我要做你老婆。」


「哈？」


他像听到了什么绝世笑话。


「我想跟你结婚，我要殷太太这个名头，其他的我都不要。」


他只是勾了勾唇，去浴室洗漱，不再理我。


我知道要做殷城的老婆没那么容易，黑暗之中，我咬咬牙，握紧了拳头。


2


我不缺钱。


跟陈雷分手时，他分给我足够的补偿费，还有一套公寓和车，客观上来说，他对我仁至义尽了。


可我还是恨他，我把最美好的年华给了他，甘愿做他的金丝雀，只为他一人描眉上妆，可他，还是毫不犹豫的抛弃了我。


他是我生命里唯一的光啊……我是孤儿，靠资助才上了大学，我清高孤寂，是他一点点温暖了我。


毕业的时候，他单膝跪地：「秦雯，嫁给我吧！我会让你成为全世界最幸福的女人，从此以后，我负责赚钱养家，你负责貌美如花！」


我心里小鹿乱撞，一脸幸福地接过他的花和戒指，答应了他。


他是我的初恋，我们甜甜腻腻，陈雷说的最多的就是「雯雯，能跟你在一起，我真幸福。」


他对我极好，不让我出去工作，还雇了阿姨和保姆照顾我，每天一下班就回来陪我，嘴上是说不尽的甜言蜜语，手上是送不完的首饰礼品。


可他一直没跟我结婚，他说男人先忙事业，婚礼的事不急，等到了合适的时机就带我去见父母办婚礼。


我那时一脸的天真，沉溺在他编织的美梦里，根本分辨不出哪句真哪句假。


直到三年后的现在，我终于发现不对劲了，他也恰在此时，向我提出了分手。


我歇斯底里地吼叫，发了疯一样的摔砸，他连眉头都不皱一下。


「秦雯，适可而止吧，我给你的补偿足够了。」


「补偿？」我流着泪冷笑，「你说要分手就分手，凭什么？」


陈雷说：「秦雯，你难道还指望我真的娶你？一个是背景雄厚的富家千金，一个是被包养的花瓶女人，任谁都知道怎么选吧？」


我如遭重击，瞬间失去了所有的力气，跌坐在地上。


原来在他的眼里，我就是个被包养的花瓶……呵呵……


我揣着溢出心房的恨意，无比耻辱地接受了他的补偿，然后雇了一个私家侦探，调查起陈雷的一切来。


我要报复他。


跟他在一起的三年，我并不是单纯的花瓶，我报了各种进修班，还拾起了画笔，只不过陈雷的眼神未落到我身上，从未关注过而已。


跟殷城在一起，是我报复他的第一步。


殷城阅女无数，想入他的眼就得直截了当，当然，我也成功了。


只是在我提出做他老婆的时候，他讽刺地笑了。


而后，他没有再找我。


就连在公司，我故意向他示好，他也直接无视。


不能再这样下去了，我有些着急，又心生一计。


下班后我直接去了酒吧，点了一瓶伏特加，喝得微醺了，就让服务员用自己的手机给殷城打电话。


「您好先生，我这边是金杯酒吧，有位女士喝醉了，她给了我这个号码，您认识她吗……好的，好的，再见。」


半小时后，殷城一脸火气的出现在我面前。


我朝他妩媚地笑：「你来啦？」


他忍着怒火：「秦雯，你在干什么？」


我知道此时我的眼神一定如水波般潋滟生彩，我抓着他的衣袖，噘着嘴，可怜巴巴地回答：「我想你了啊。」


殷城冷笑：「想我？你会想念一个只见过几次面的男人？」


我无辜地眨眼：「殷城，我爱你，我想嫁给你，我可以签婚前协议，不要你一分钱。」


他微微动容，显然没想到我会这么说。


我起身，踉踉跄跄倒在他怀里，顺势摸着他的脸：「我只是单纯的想嫁给你……你不喜欢我吗？」


我的手指拂过他的脸颊，在他嘴唇轻轻一点，又滑到他的喉结。


他干脆把我抱起来，直接抱出了酒吧。


我完美地扮演着一个喝多的女人，上了他的车，被他抱进房间，然后酒后乱性，嘴里还喃喃地叫着他的名字。


到第二天我全身酸麻的从床上爬起来时，殷城还在。


他眼底有一层乌青，显然没有休息好：「秦雯，你真的爱我？」


我拿出早就准备好的一张巴掌大的肖像速写，画上的他专注俊朗，散发着神秘的冷魅气息。


我甜甜地笑：「你看，只有带着爱意才能画出这样的你来。」


「以前你认识我吗？」他问我。


我眼也不眨地撒谎：「我在媒体上见过你，一见钟情，看到你的第一眼我就决定要嫁给你。」


殷城笑了，他笑的很轻，显然我的解释他一个字也不信。


「起来收拾，去律师所。」


「去干什么？」


「签婚前协议。」


3


殷城明知道我说谎，可还是跟我结婚了。


签了婚前协议后，我们就去领了结婚证，然后他开车载我到公司，下车前警告我：「秦雯，不要乱说话。」


我微笑以对：「你放心，我不会把我们的关系公开。」


对我来说，也没必要。


我的笑容似乎取悦了他，他也罕见的笑了笑，突然伸手刮了刮我的鼻子：「乖，下班了带你去玩。」


……


下班后殷城果然带我去了一个地方——他竟然带我买钻戒。


那么大的钻石，他眼也不眨地买下来，并亲自为我戴上。


「放心，这个不算婚前财产。」他还心情甚好的开了个小玩笑。


回到车上他送我回家，这次是我自己的家。


下车时，我还没打开车门，突然被他拉住，副驾驶靠背向后躺，他便压在了我身上。


「你……要干什么？」


「结婚第一天，不该洞房吗？」


他的气息扑在我脸上，车里黑暗，反而显得车窗外都是亮光，我心慌意乱，生怕他兽性大发在车里就……


「殷太太，新婚快乐。」


结果他只说了这么一句，就放我走了。


回到家，却见陈雷站在门口，脸色阴沉。


「刚才车上的人是谁？」


我捋捋头发，慢悠悠地回答他：「与你有关吗？你来干什么？」


钻戒在走廊灯下闪着耀眼的光，他皱眉：「秦雯，你结婚了？」


「是啊。」我笑着回答他，「你不娶我，有的是男人娶我。」


他的脸更黑了，沉的仿佛能滴出墨来：「你不要乱搞。」


「与你无关，陈先生。」


他算什么东西，我最恨他这副虚伪的绅士面孔！在一起时冷漠无情，分开了又想塑造自己的完美人设，可笑！


陈雷来只是为了拿走一些东西，我抱着肩冷笑着看他拿着东西离开，毫不掩饰我的恨意。


接下来的日子里我没再见过陈雷，与殷城的交集也少了。


在公司里我们公事公办，偶尔他需要我时就会来找我。


我喜欢在自己的家里，这房子是陈雷送我的，在他买的房子里跟殷城做那些事，我有强烈的报复快感。


这天晚上，他筋疲力尽地倒在我身上，怒道：「秦雯，你就是个妖精！」


「殷先生，你也不赖。」我夸奖他。


他笑了，道：「明天我妹要来，你跟我一起接待。」


毕竟已经领证了，总该见见他的家人，而我等这一天，已经等了很久了。


第二天我盛装出席，去了殷城家。


在小区里，我就遇到了陈雷和他的未婚妻殷澄澄。


没错，殷城是陈雷未婚妻的亲哥。


是我重金调查得到的结果。


我露出得意的笑容来。


陈雷脸色一变，却又顾忌他身旁的女人，只能用眼神示意我离开。


我一转身，挽上殷城的手臂，像只骄傲的花孔雀，随他进门。


陈雷一定料想不到，被他甩了之后，我竟然攀上了殷城，他未婚妻的哥哥。


殷澄澄笑得灿烂，自来熟拉着我的手：「你就是嫂子？真好看，难怪我哥一声不吭的就领了证。」


「你也很可爱，不然也不会有陈总这么完美的未婚夫了。」我笑着回敬她。


我看到陈雷的脸彻底黑了。


「你们先坐着，我去泡壶茶。」


我借口去了厨房，陈雷前后脚跟了过来。


「秦雯，你到底想干嘛？」


我笑吟吟地望着他：「我和殷城谈恋爱，当然是想找个好老公了，这与你有什么关系呢？」


「你故意的！」


「是啊，我好不容易才调查到殷城跟你的关系呢，等你跟殷澄澄结了婚，就能天天看到我这个前女友了，开不开心？」


我的笑容仿若曼陀罗花，带着致命的诱惑，又暗藏锋利的毒刺。


他恨得咬牙切齿，狠狠地捏住我的手腕：「秦雯，你可真够狠的！」


我甩开他的手，眼底带着冷笑：「你曾问我，一个被包养的花瓶和一个富家千金你会怎么选，现在我也问你，是直接分手离开，还是回头摇尾乞怜，陈雷，你怎么选？」


陈雷不语，目光阴郁地看着我。


我再次展示我手上的钻戒：「我跟殷城已经结婚了，殷澄澄是他的妹妹，哪天我说错了话，我们的关系曝光，殷澄澄会怎么想你？」


他嘲讽起来：「你以为你能顺利进殷家的门吗？」


「陈雷，我坠入深渊，也一定会拉着你。」


说完这句话时，厨房的门突然咔擦一响，我心里咯噔一跳，看到了殷城沉着的脸，他应该是听到了。


「陈总，去陪澄澄吧。」殷城淡淡地说，打发走了陈雷。


他颀长的身形站在我面前，冷冽的眸毫不掩饰他的怒意，周身积压的阴郁如暴雨前的积雨云，几乎压得我透不过气来。


「殷城，其实我……」


我想告诉他，我可以离婚，但必须要等一段时间，我要恶心死陈雷。


他把我抵在墙角，冷冽的声音传过来：「你嫁给我就是为了陈雷，是吗？」


「……」


「殷太太，爱情是多么神圣的东西，你却把它当成报复人的工具，这样不好。」


我控制不住地发抖，在他怀里紧紧攥着他的衬衫，心底一片冰凉。


4


送走陈雷和殷澄澄，他把我拖拽回家里，然后锁门。


「殷城……」我挣扎着，「你弄疼我了。」


他眼底猩红，淡淡地看着我：「可是我给你的疼，并不及你给我的十分之一，秦雯，你欺骗了我的感情，我的心也很疼。」


他明明也没有动心，心怎么会疼？我们的婚姻不就是一场场欢愉下的仓促结果吗？


「对不起，如果你愿意的话，我可以补偿。」


「你用什么补偿？钱？还是身体？」他讽刺地问，「把自己的身体当成货品，你喜欢自甘堕落吗？」


他的言辞锋利的像一把刀，割疼了我的自尊心。


「你想让我怎么做？」


「我不会把你怎么样，毕竟你现在还是我的妻子，虽然没有公开。」


殷城轻描淡写地说着，在我包里拿走了手机，然后转身离开。


听到锁门声，我恍然反应过来，忙过去查看，果然被他反锁了，打不开。


他的房子是在二十楼，所有的窗户都有防盗网保护，门也反锁了，我这算是……被他软禁了？


也罢，他的住处我也来过几次，便轻车熟路的去冰箱拿了瓶冷饮，在沙发上休息。


后面每天都会有人来给我送吃的，但殷城没有出现过，我被关在他的家里，无法与外界联络，只能等殷城出现。


他一直没出现，渐渐的我开始不安。


原以为殷城发一顿火，大不了打我一顿，办完离婚再不相干，我就离开这个令我伤心的城市，可现在……


我忐忑不安地等了大概有十来天，终于等来了殷城。


他家里没有我的换洗衣物，我就拿他的一件衬衫当家居服，他来时我正光着腿在沙发上看电视。


听到门锁声，我立即收起腿警惕地看过去。


他进来，目光一下子火热了几分：「你倒是挺会享受。」


我扯了扯衬衫，却依旧遮不住大腿，哂笑道：「在这里也没事做，不是吗？」


他喉结滚动一下，眼神暗沉：「换你自己的衣服去。」


我指一下阳台：「还没干。」


「妖精。」他瞪我一眼，「去穿一条裤子。」


这对话，恍惚回到了我们刚认识的时候，心情好时我们调侃几句，更多的时候他会过来亲昵地搂着我，做情侣都会做的事。


我去找了一条他的裤子，裤腰太大，刚提上就掉下去，正准备去拿一条腰带，他突然从后面搂了过来。


他的手太烫，我身子一下子软了。


春日旖旎，不负浪漫，我气喘吁吁地瘫倒已经是一个小时之后了。


「可以放我走吗？」我攀着他的脖颈，轻声问。


殷城淡淡道：「再等一周。」


「为什么？」


「陈雷这周结婚，放你出去岂不是要捣乱他的婚礼？」他轻笑了起来。


我一下子怔住了，大脑一片空白，只剩他那一句话反复咀嚼。


陈雷还是要结婚？和殷澄澄？


我费心费力的调查他的人际关系，去勾引殷城，曝光我和陈雷的过往，原来只是一个小丑的拙劣表演？！


我猛地爬起来，抓起衣服就往身上套，脑子里只剩一个念头，我要去找陈雷！


殷城抓住我一拉，我失重跌倒，旋即头顶传来他的声音：「你哪儿也别想去，好好呆着。」


「为什么？」


我抬头，已经是满面泪痕，呜咽声在嗓子里，我努力不哭出来！


「陈雷和澄澄的婚约是两个家族的联姻，不论外界出现什么人什么事，婚礼都会如期进行，抱歉，让你失望了。」


「把你妹妹交给陈雷，你甘心吗？」


「你以为澄澄是多天真的女孩子吗？」殷城笑了，「澄澄和陈雷订婚之前，就已经知道他身边有好几个女孩子，只是你被保护的太好，她没有发现你的存在而已。」


我已经傻了，愣愣地看着他，鼻涕一吸一吸的。


「你不会不知道吧？陈雷和你交往的三年里，还有许多其他的女人，你并不是他的唯一。」


他轻轻的说着最残酷的话，居高临下地鄙夷着我。


5


他俯身，轻声问我：「陈雷的婚礼，你想不想去看？」


我泪眼瞧他：「你带我去？」


「只要你乖，我就带你去。」殷城坐了起来，「毕竟你还是殷太太。」


「好，我乖。」


我麻木地答应着，心底的恨疯狂的生长，那些沾染着所有负面情绪的藤条将我束缚住，勒住我的脖颈，死死吊着我的最后一口气……


我恨陈雷，曾经爱他有多深，现在就恨得多深，三年里我给了他所有的倾慕和爱恋，而他却只把我当玩物，我傻而不自知！


殷城轻轻叹息了一声：「秦雯，何必跟这样一个男人过不去？」


我不想出声，只是怔怔看着地板，回忆我过往的二十六年。


我的童年悲惨，因为是女孩就被抛弃在福利院，上学也全靠好心人资助，陈雷就是我生命里的光，现在光灭了，是一片黑暗之中，我又能何去何从？


可我又能做什么？我如金丝雀被困在囚笼中，没有自由，没有尊严，供人观赏，我的意愿还重要吗？


殷城又叹了一声：「你现在的样子，对得起资助你的人吗？」


我精神一震，诧异的看着他。


但随即又想通，他既然跟我领证，必定也调查了我的背景身世。


资助我的人从高中到大学，打款从未断过，落款只有一个 Y 字，我叫他「Y 叔叔」，我们通过几次电话，电话那头他笑的很慈祥，一直鼓励我好好学习。


可是后来 Y 叔叔就失联了，成了我心中的一个遗憾。


可我到现在都记得，Y 叔叔曾给我寄过一张明信片，上面写着「愿君学长松，慎勿作桃李。」


我再也不提报复陈雷的事，老老实实待在殷城家里，他一天会来看我一次，与我说几句话，告诉我陈雷婚礼的进度。


我只是神情淡淡地听他说，眉宇间没有一丝仇恨。


殷城说的对，Y 叔叔资助我读完大学，不是让我为了男人出卖自身的。


我让殷城带来纸笔，开始画画。


最后一天他来的时候，我的画也正好落下了最后一笔。


「画的什么？」他坐到我旁边。


我把画板展示给他看，黝黑的背景下，一束灯光打下来，在灯光中一个女人翩翩起舞。


「你渴望自由。」他说。


我只是笑了笑，这段时间我拒绝与他沟通，实际上我的计划在心底生根发芽，从未枯萎。


「今天陈雷结婚，换上衣服跟我去吧，过了今天你就自由了。」他说。


他带来一件露肩小香风礼服，黑色的，与他的西装十分相配。


我挽着他的手臂，终于踏出了这个房门。


殷城还开玩笑地问我：「恢复自由的感觉怎么样？」


我没回应，反而跟他说：「我们去办离婚手续吧，反正这个婚姻已经没了意义。」


我感觉他的手臂僵了一下：「婚礼结束了再说。」


「我的手机呢。」


「婚礼结束了给你。」


我冷笑起来，殷城真是怕我捣乱他妹妹的婚礼啊，到了这个地步也依旧防备。


到了婚礼现场，这里真美啊，到处都是粉色的气球，彩色的丝带像童话里的云彩，就连桌椅都好像冒着粉色的泡泡。


如梦如幻的婚礼，当事人却是陈雷这个渣男，真是可笑。


我讽刺的笑着，跟着殷城入了席，他的父母也在，我们是第一次见面。


这时的我已经没有心情应付他的父母，但殷先生和殷太太都很热情亲切，殷太太不停地问我问题，又抱怨她的儿子连谈女朋友都不知会一声。


殷城大方的替我挡下了大部分问题，他一直温和地笑着，在外人眼里，我们一家人其乐融融相谈甚欢。


婚礼即将开始，殷伯父作为父亲，要把女儿亲手交到新郎手里，他优雅的起身，还冲我笑了笑：「雯雯，这边都是你的家人，不要太拘束。」


我忙起身：「好的伯父。」


不过心下却有些诧异，殷伯父对我的态度太过慈祥，像早就认识我一般。


婚礼正式开始，殷伯父牵着新娘出现，我看着台上容光焕发的陈雷，恨得牙痒痒。


两位新人互换戒指，然后深情告白……


「我的戒指不见了。」我借口找戒指，从座位上离开，见殷城没有在意，立即大步冲向舞台。


「秦雯？」


陈雷看到我，惊慌了一瞬，随即把殷澄澄护在身后。


我冷笑一声，冲上舞台一把夺过话筒。


「在这对新人成婚之前，我还有几句祝福的话，要对新郎说。」


6


「秦雯，你疯了！」


陈雷从牙缝里挤出来几个字，来抢我的话筒，司仪见状不妙，立即示意工作人员把麦闭掉。


我无所畏惧，他们可以闭麦，能封我的嘴吗？我决意在今天把一切曝光，搞砸陈雷的婚礼，后果我已经不顾了，撕破脸又怎样？


「殷小姐，你能接受你和陈雷的感情里出现第三者吗？」我高声问道。


宾客们都惊了，场面一阵骚动，我眼角余光看到殷城，他依旧坐在原处，目光很平静，像在欣赏一处话剧。


殷澄澄却笑了，她的目光越过我，看向殷城。


「哥，管管你的女人。」


这时殷城才悠然起身，闲庭信步走过来，攥住我的手腕。


我咬牙：「你敢拖我走的话，我就敢把这场婚礼闹成一个笑话。」


「这场婚礼，本来就是一个笑话。」殷城道，「但不是你闹的。」


啪！


大厅的灯突然都灭了，巨大的光屏上的新人婚纱照变成了另一张合照，是陈雷和一个女人的，两人姿势暧昧，接着又换了一张合照，又一张……


每张的女主都不同，男主角则都是陈雷。


殷澄澄的话筒不知何时被打开了，她清脆的声音在大厅回荡：「陈雷和我交往期间，不断地发展第三者第四者甚至小五小六，在我面前他一直伪装成专一深情的男人，可私底下却花钱给别的女人买车买房子，说着令人作呕的甜言蜜语！」


陈雷的表情已经僵了，他被震撼到极点，不知道是该拦着我还是拦着殷澄澄。


殷澄澄继续道：「现在都什么时代了，就算陈家和殷家想合作，也用不着联姻吧？婚礼开始之前，我还问陈雷有没有骗过我，他说只爱我一个，陈雷，你告诉我，照片里这些女人，你都没爱过吗？只走肾不走心？你骗傻子玩呢！」


我也惊呆了，怔怔看着这一幕，殷澄澄曝光了那些女人，里面却没有我。


「你以为我会让澄澄跳进这个火坑？」殷城的声音在我耳畔响起。


「殷城，你……」


既然如此，为什么软禁我？


「他是澄澄的未婚夫，让澄澄来撕才是最好的结果，殷太太。」殷城牵着我回到坐席，还对他的父母解释，我是想替殷澄澄出头。


婚礼是进行不下去了，陈雷颜面尽失，愤而离场，陈家人又怒又愧，双方宾客都伸长了脖子看八卦。


倒显得我们这桌格外的平静。


我轻声问：「殷城，为什么这样帮我？」


殷城笑了笑：「愿君学长松，慎勿作桃李，为了一个男人出卖自尊放弃自我，他会失望的。」


「你……」


这句话，是 Y 叔叔寄给我的卡片上写的！


我愕然瞪大了眼，震惊地看着他，脑海俨然已经剧烈震荡。


Y 叔叔……是殷城？


不，他说的是「他会失望的」，他不是 Y 叔叔，但他一定认识 Y 叔叔。


我急切的问他：「Y 叔叔是谁？在哪里？」


他凑近了些，下巴轻轻放在我的颈窝，气息扑在耳廓：「这是一个秘密，你想知道的话，慢慢来，不急。」  




殷城番外：


我是殷城。


刚留学回来接管公司的时候，忙得焦头烂额，蔡叔帮了我很大的忙。


有天下班的时候，我看到蔡叔在整理一些资料，有学生资料，还有学校信息、资助金额等等。


蔡叔告诉我，父亲要资助一批福利院的孩子，他们学习都很好，经济上却十分困难。


我看了看这些孩子的资料，其中有个女孩，眼睛水灵灵的，充满着希冀的光。


后来忙公司的事，我也没再问资助的细节，只知道蔡叔一直在负责。


期间那些孩子和蔡叔时不时的保持联络，蔡叔也会汇报给父亲，谁考了第一名，谁获了优秀奖，谁考上了大学……


很多时候我在办公室，也听了个七七八八。


再后来，蔡叔退休了，我也没再听过那些被资助者的消息。


有天，父亲来公司视察，临走时给我一张明信片。


「阿城，你帮我寄出去。」


我看了看，一张很普通的明信片，上面写着「愿君学长松，慎勿作桃李」，署名竟然是「Y 叔叔」。


「Y 叔叔？」我瞥一眼父亲。


父亲尴尬的咳嗽一声，转移话题：「这个孩子很努力，考上了一个不错的大学，鼓励她一下。」


我又特意去看了看明信片上的信息：秦雯。


……


N 年后某天，公司招了一个新的总助，她一进来就对着我放电。


「绿萝酒店 803 房间，我等你。」


她像充满着魅力的美杜莎，不停地诱惑着我，我查了她的资料。


秦雯？


是她？


父亲当年资助的学生之一。


很好奇她想做什么，我准时赴约。


可她实在太魅惑了，只要略施小计，我就上了她的钩。


那一晚上缠绵悱恻，我像吃到甜蜜糖果的小孩，舍不得放开她半分。等我醒来，床头只剩下她画的一张草图，嗯，把我画的很帅。


睡了我又钓着我，哪容她放肆？


我把她带到了酒店。


……


她竟然说想做我老婆？


是要报恩？还是别有所图？知道我父亲是 Y 叔叔，然后以身相许？


还好我爸年纪大了。


我问她：「以前你认识我吗？」


她说在新闻报道上见过我，对我一见钟情，呵，骗人的嘴！


这个小妖精，明明就是有别的目的，我查过了，她前男友就是陈雷，澄澄的未婚夫，这是要拿我当工具人呢！


我也不说穿她，就看她想怎么做。


糟了，越陷越深。


我等不及了，直接让澄澄带陈雷过来，给他们创造了机会，小妖精竟然去厨房与陈雷独处了。


「陈雷，我坠入深渊，也一定会拉着你。」


还好还好，她对陈雷只剩了恨，没有爱。


但这关系不能曝光，爸妈若知道她做得这些事，肯定不会接受她。我只能佯怒，找个理由把她关了起来。


然后我叫来澄澄。


我告诉她：「你未婚夫是个渣男。」


澄澄拍案而起：「早就看他不顺眼了，我要收拾他，你没意见吧哥！」


妹妹真懂事！


我笑眯眯地看着她：「你放心去做，有烂摊子我收拾。」


澄澄去收集陈雷花心滥情的证据了，我擦去了秦雯与陈雷交往的痕迹，然后放心的回家里与小妖精厮混。


婚礼上，澄澄出手，震惊四座，我早知道结果，泰然自若地看着小妖精的反应。


她一会儿咬牙一会儿迷茫一会儿震惊，最后大概情绪太复杂已经失控，变成了面无表情。


她疑惑地问我，为什么要这样帮她。


我说：「愿君学长松，慎勿作桃李，为了一个男人出卖自尊放弃自我，他会失望的。」


她终于反应过来了：「你……」


她问我 Y 叔叔是谁，我告诉她，这是一个秘密。


想知道吗？你可以用一生去探究。


来日方长，我愿意奉陪。


备案号:YX0151Yd4AAYgODol

