## 3.及时止损的婚姻
1.


2020 年四月，婚后两年。


我发现丈夫有一个频繁聊天的女网友，聊天记录不堪入目。


我摊牌的时候，我丈夫跪在地上求我：「伶俐，伶俐……你要相信我，我就是犯贱撩拨人家，面都没见过，连对方是人是狗都不确定！你原谅我好不好……」


望着眼前诚惶诚恐的男人，我不知道该原谅他还是像我最欣赏的那种女人一样，潇洒地转身，华丽的离婚蜕变，从此远离渣男。


我想离开家里冷静冷静，却晕倒在了房门口。


再醒来，世界天翻地覆。


我的病床边围了一圈人，我爸妈，公婆，还有一脸惶恐的裴伟。


我不想看到他，拉着我爸妈的手刚要说离婚的事情，婆婆在一旁喜笑颜开：「俐俐啊，大喜呀，你怀孕了！」


仿佛在耳边响起一个炸雷，我几乎反应不过来：「什么？」


裴伟忙握住我的手：「伶俐，你怀孕了……我们要有宝宝了。」


他眼里除了喜悦，还有紧张和恳求。


我脑袋一歪，心头空荡荡的——老天爷这时候跟我开玩笑？


这么久都没能等来的孩子，居然在这时候来了！


我因为身体原因怀孕艰难，在去问了医生的意见后，得知如果这一胎不留下，我以后很可能无法再当妈妈。看着裴伟的眼泪，还有父母欢喜的笑容，我咬咬牙将离婚二字混着憋屈咽了下去。


裴伟开始忙前忙后的伺候我照顾我，他说了，自己只是鬼迷心窍，他跟那个女人止步于网络，并没有实质性的发展，而且事情一出，他已经拉黑了对方，断的干干净净。


他口口声声说，他爱的还是我，看到我躺在病床上，才发现我是他生命中最重要的女人。


怀孕后不久，婆婆就正式从乡下赶来跟我们住一起，说是方便照料我的起居。


一天晚上，我起夜时发现裴伟没睡在旁边，听到隔壁房间里传来窃窃私语的交谈声，原来是裴伟和婆婆正在说话。


婆婆：「我找人算过了，这一胎肯定有个男孩。」


裴伟懊恼：「妈，你就别瞎掺和了，当心让伶俐知道了。」


婆婆：「我怕什么？我儿子有本事，她是城里千金大小姐，最后还不是给你当媳妇了？现在是看她怀孕了，所以供着她。你可别犯糊涂，一定要带她去查查是男孩还是女孩，要是个丫头片子啊，赶紧打掉再怀！我们老裴家可是一脉单传，肯定要有男孩的。」


我气得推开房门：「不管男女，你们都别想动我的孩子！」


2.


裴伟和婆婆被吓了一跳，裴伟连忙哄着，婆婆也赔着笑脸解释刚刚都是胡说的，不当真。


我气得不行：「裴伟，你要是不想好好过日子，那就离婚！」


裴伟是不敢离婚的，至少现在不敢，如果离婚，那正在事业上升期的他就全完了。


裴伟忙又对着我发誓赌咒，我心思烦乱，根本没听进去。


这种惴惴难安的心情困扰了我好几天，直到家里又来了个不速之客。


上次摊牌后，婆婆收敛了不少，这天她领着一个女人走到我面前：「俐俐呀，这是咱们老家的亲戚，阿伟的表妹，来咱们这儿找工作的，能不能让她暂时住几天？」


我们现在住的是一套两百多平的大复式，我的婚前财产，原本就住我和裴伟两个人，就算再加一个婆婆一个表妹也不算多。


这个叫小清的表妹礼貌地跟我打招呼：「嫂子，你好。」


人都进门了，我还能说什么，况且我也不想为了这种小事计较。


目前最要紧的是我的身体，于是，我点点头没反对。


没想到的是，小清意外的勤快麻利，做饭也比婆婆做得好吃很多。我孕期本就胃口不佳，她就每天一日三餐变着花样给我做。我喜欢吃面包，她连烤箱和面包机的用法都学会了，这是婆婆从来不会有的细心。


我很喜欢小清，便决定让小清留在我家里帮忙，每月给她发工资。


很快我就发现小清不但做饭好，也很会帮忙周旋我和婆婆之间的关系，有她在很多矛盾摩擦都消失了。


我越来越满意小清，除了给她涨工资发奖金之外，我还不止一次跟她说，让她好好干，回头给她介绍一个靠谱的男朋友。


每当说这话的时候，小清总是害羞地低着头，不吭声。


转眼，到了孕三月，我去医院建档，开始正式产检的日子。


我想我永远不会忘记那一天，2020 年 6 月 18 日，裴伟陪我去医院，我们就在诊室门口大吵一架。原因也很简单，婆婆打来了一通电话，她直接让裴伟带我去做彩超，确定孩子的性别。


当着那么多人，我真的忍不住了。


「你妈是什么意思？！上次的话没听进去是吧？而且这才几个月？根本不可能看准！」


裴伟这次没有之前的好脾气，有些不耐烦：「许伶俐，你能不能别闹腾了？我妈只是有这个想法，她提一提而已又怎么了？去不去做彩超还不是你自己说了算？」


「我闹腾？你妈现在这个态度摆明就是不想好好过日子，你却说我在闹腾？」我只觉得一腔愤怒涌上心头，「我多不容易才怀上这个孩子，你知道的，你现在却由着你妈？裴伟，你还有没有良心，你忘了你下跪求我的样子吗？！」


裴伟大怒：「我求你什么了？许伶俐，你是不是觉得自己特别有能耐啊？我也跟你说，天下女人都能怀孕，又不缺你一个，你怎么就把自己这么当回事呢？自然怀不上，难道不能试管吗？这一个不是男孩，打掉再来就是了，反正你家有钱！」


啪！！


我忍无可忍，一巴掌扇在他脸上。


这一刻，这男人看起来是那么陌生。


裴伟红了眼睛瞪着我，最后一言不发地转身就走，把我孤零零地丢在诊室门外。


3.


后来我无数次想到这一幕，都后悔自己为什么没能抓紧机会狠狠揍他一顿，至少也要抓烂他的脸。


但当时我自己怀孕在身，真要动起手来，也不是他的对手。


所以，那天我独自完成了产检。


离开的时候，我以为车已经被裴伟开走了，没想到竟然在停车场的另外一边发现了那辆宝蓝色的凯迪拉克。


很奇怪，正常人谁会莫名其妙给车换个停车位呢？


而且那边是 VIP 病人才能使用的区域。


我立马反应过来，裴伟说不定还在医院里。


我给他电话，让他来接我，裴伟却在电话里说自己已经到公司了，让我打车回去。


我看着眼前这辆再熟悉不过的车，一阵冷笑。


在医院找人其实不难，有时候老天就是这么帮忙，我刚折回门诊大楼的时候就看到另外一边的扶梯上下来三个人——裴伟、婆婆还有小清。


小清站在中间，裴伟和婆婆护在她两边，众星捧月，绝对的 C 位。


我看到裴伟的眼神，心顿时坠到了谷底，拔凉拔凉的。


那可不是表哥看表妹该有的眼神啊。


我跟了上去，这三个人太高兴了，根本没察觉到我还在后面。


我躲在楼道拐角，听到了一段让我浑身直冒寒气的话——小清怀孕了！而且比我肚子里的孩子还大一个月，是裴伟的！他们这次来医院，就是托了熟人查了腹中胎儿的性别。


显然，结果让他们很满意，小清怀的是男孩。


仿佛有一桶冰水从天而降，我手脚发抖，差点晕倒在医院。


死命咬着牙关撑过来，我恨不得现在就跟裴伟撕破脸！


狗改不了吃屎，裴伟本质如此，根本不值得我原谅！！


我在裴伟老家的贴吧里找到几个比较活跃的用户，花了一大笔钱，很快托人查清了事情的真相，然而真相让人吐血……


4.


小清根本不是裴伟的表妹，而是他在老家时的初恋情人。后来裴伟考上了大学，小清却出村打工，一对鸳鸯就这样分隔两地。后来裴伟遇到了我，作为一个城里独女，自小被父母捧在掌心里长大，一开始我并没有把裴伟的追求放在眼里，还是他最后的坚持打动了我，才有了后来的婚姻。


裴伟不光和小清旧情复燃了，而且婆婆也是知情的。


他们一家子把我瞒在鼓里，见我和小清全都怀了孕，就打算谁生的是男孩，就把谁当做裴伟的妻子。而小清，已经赢了一半。


另外一半的原因更让人心寒，裴伟一家居然还算计我的婚前房产！！婆婆根本不懂掩饰，早就在村里的亲戚面前夸过海口，会来城里和儿子住大房子养老，而我会被扫地出门。


我不认为自己会莫名其妙净身出户，很可能是如果我不配合乖乖生儿子的话，他们就在日后长达几个月的孕期里做手脚，让我一命呜呼，然后再让裴伟以配偶的身份继承全部遗产！


果然，后面请的私家侦探发来的材料，证实了我的猜想。


听着那些通话内容，还有眼前酒店开房记录，我只觉得浑身血液在逆流，双手不住的颤抖。


即便裴伟早已背叛我在先，我都没想过要威胁他的性命。


可他居然把我当成案板上的猪肉！想要为所欲为！


他，根本没想过我肚子里的孩子也是他的亲骨肉！


巨大的悲痛愤怒席卷了我全身，肚子一阵尖锐的疼痛，我再也忍不住晕倒了。醒来的时候，医生告诉我，我的孩子没有了……


躺在病床上，我谁也没通知，只叫来了朋友陆自安。


陆自安是我的青梅竹马，我最好的朋友，但自从我结婚后，他就跟我保持距离，这也是我婚后第一次主动联系他。


陆自安赶到医院，听了我的情况后，他拳头握紧，双目通红：「我早跟你说了，那男人靠不住，你就是不听！」


「我叫你来不是听你说教的。」我深吸一口气，「我要报复他，我要让他们一家身败名裂，要他裴伟付出代价！」


「你打算怎么做？」陆自安冷静下来。


「演戏。」我咬着牙冷笑。


5.


我以保胎的名义在医院住了几天，期间裴伟一次都没来过。


原本还未凉透的心这会儿也死得不能再死了。


在医院里我也没闲着，开始各种联络人脉，寻找机会。陆自安透露给我一个重要信息，裴伟目前正在积极地笼络一个大客户。


三天后我出院了。


打开家门，眼前的一切陌生得让人可怕。


小清就坐在沙发上吃着水果，婆婆在厨房里忙活着，俨然是这个家的女主人。


我冷笑：「小清现在不做事了？」


婆婆出来：「她做什么做？别累坏了她。」


「我花钱请她来是给您分担的，要是您这么说的话，不如我换个保姆吧。」我强调了最后一句话，然后成功看到小清脸色发白。


是的，我就是要提醒她，在这个家里她的身份只是保姆。


婆婆想去安慰，可又怕被我看出端倪。


「都是一家人，这么说多不好啊……小清她，怎么说也是阿伟的表妹。」


「那行吧，既然是一家人，从下个月开始我就不用给她发工资了。」我笑笑，「反正都是一家人，何必算得那么清楚呢。」


「诶！？」


小清脸色难看。


我又说：「对了，我刚查过了，我怀的是双胞胎，儿子。」


婆婆惊喜万分，小清面如死灰。


你们不是想要男孩吗？不是想要取代我，拿走我的一切吗？看看谁能笑到最后吧。


正如我所料，婆婆得知这个消息后喜出望外，当天裴伟破天荒地提前回来了。


我把一张 B 超单子丢到他脸上，然后成功看到了他丑恶的笑脸，这个鬼迷心窍的男人，竟然完全没想之前的产检为何没测出双胞胎。


裴伟又开始围着我老婆长老婆短的献殷勤了，我一边跟他周旋一边部署着外面的安排。当然了，小清也没有闲着。


能怀着肚子找上门来，还能忍辱负重藏到现在，她可不是一个简单角色。


没过两天，小清就故意让我发现裴伟的暧昧微信消息。


我借故大吵一架，还装肚子疼，吓得这对母子俩惊慌失措，留在家里的录音器还录下了裴伟和小清因此争吵的声音。


紧接着，小清又给我发了她和裴伟的开房记录。


拿着开房记录，我知道差不多是时候了。


啪啪，两巴掌我狠狠甩在裴伟的脸上：「你对得起我？！」


6.


这两巴掌打得我痛快极了，我早就想这么做了。


裴伟再次跪在我面前：「老婆，老婆，你听我解释，事实不是这样的……」


「你都带别的女人出去开房了，你还说要解释？！」我泪如雨下，「我跟你在一起真心真意，没有半点虚假。我心里只有你一个人，这已经不是第一次被我发现了吧？裴伟，你到底想要我怎样？」


大概是觉得我离不开他，裴伟听到这话，忏悔也没刚才那么诚恳了。


在我面前做足了戏，裴伟又借故拉着小清出门，两个人在街心花园里吵得不可开交，裴伟还动手了，一巴掌打得小清满嘴是血。


我跟在后面，看得一阵痛快。


小清回来后，我还故意关心：「你脸这是怎么了？谁欺负你了？赶紧跟嫂子说，嫂子给你出气！！」


小清咬紧牙关：「没有人欺负我，是我自己摔的。」


我心底冷笑。


脸上鲜红的五指印清晰可见，还说是自己摔的。


这贱人，跟裴伟还真是天生一对。


就这样，小清时不时地刺激我，我就去借故对裴伟撒泼打骂。有段日子，裴伟脸上都被我打得一片红肿，天天晚上都要拿冰袋冷敷。


他在我这儿不敢还手。


毕竟他还以为我怀着双胞胎男孩呢。


但对小清，他就没那么客气了。


家里的气氛越来越紧张，直到那一天裴伟公司开庆祝年会，裴伟要带自己的妻子参加。


那天一大早，我站在楼梯间看着小清忙里忙外，知道机会来了。


我故意喊小清扶我，趁着她过来的时候，瞅准机会一脚踩空，我整个人就从楼梯上滚了下去！


小清吓坏了。


我没给她反应的机会，直接打给陆自安，让他来带我去医院。


我提前准备好的血浆袋破了，很快裙子下面一片鲜红。小清和婆婆什么时候见过这样的阵仗，看见这么多「血」，都吓得愣在原地。


早就等在楼下的陆自安很快就到了。


我指着小清的方向：「你居然推我？！」


小清惊呆了：「我没有啊！！我真的没有！」


陆自安抱起我：「跟她废话干什么，等下去了医院就报警，她还能跑了不成。」


陆自安带着我离开，他的车上有我早就准备好的行李。


陆自安看着我胳膊都被摔得不成样子：「你这样又是何必？把自己弄得这么惨，那对狗男女根本不会心疼你的。」


「我不需要他们心疼。」


我要的是这场好戏紧锣密鼓地开场。


7.


我离开了家，婆婆接到了裴伟的电话，因为我迟迟没能到场，他急了。


听到家里的变故，裴伟果然跟我预料的一样，没有半点在乎紧张，只关心我不能到场，将会影响他今天年会的表现。


家里的女主人重伤入院，裴伟能选的人只有小清一个。


没过多久，陆自安那边传来消息：「被你猜中了，他带那个女人参加年会了。」


「很好。」我已经换好了衣服，「走吧，我们去看看他怎么玩下去。」


年会上，裴伟带着小清四处社交。


小清什么时候见识过这样的场合，又紧张又窘促，挽着裴伟的胳膊一点都不大气。


好在小清话不太多，所以看上去也算腼腆温柔。


很快，裴伟就赢得了那位大客户的青睐，两人相谈甚欢，好像立马就能拿下合约了。


音乐响起，我戴着假面，换了鲜红的短裙，戴上精心挑选的假发站在那位大客户身边。裴伟果然一下子就被我吸引了，他无论如何都不会想到，我就是那个他以为已经重伤入院，很可能连孩子都保不住的许伶俐。


「你好。」


我满意地看到他眼里的惊艳，「要不要跳支舞？」


大客户笑着：「这是我的秘书，就是年轻调皮了一点，裴先生不要介意。」


「不会不会。」裴伟紧张了。


裴伟从不知道我会跳舞，他虽然觉得我很熟悉，但半点没往许伶俐这个人身上想。


真是可笑，明明是夫妻俩，他却对我如此冷漠无视，否则的话又怎么会认不出来？


小清不会跳舞，更不敢开口拒绝，只能嫉妒地看着我和裴伟共舞。


一曲结束，我给了裴伟一个飞吻，很快离场。


晚上，裴伟赶到医院时，我卸掉伪装，脸色发白地躺在那儿，然后告诉他孩子没了。


裴伟脸上只是闪过瞬间的失落，但他还有个孩子在小清肚子里呢，那也是个男孩。


况且大客户很快就要签约了，他根本不会在意我的死活。


只要大客户签约，他在公司里的职位就会更上一层楼，可以达到副总的级别。


这样的诱惑之下，我那套婚前房产似乎也没那么大的吸引力了。


他说：「我们离婚吧。」


8.


我：「孩子没了，你就要跟我离婚？」


裴伟下定决心：「其实我们根本不合适。许伶俐，你本来就不适合当别人妻子，你个性太强，争强好胜的，跟我妈也处不来。」


我冷眼看着：「哦，想离婚是吗？除非我死，否则你做梦！！」


裴伟急了：「你干嘛非要闹成这样？我们好聚好散不可以吗？我对你已经没有感情了。」


「你外面是不是有人了？」


「没有！！」


「胡说，上次的开房记录你当我忘了？是外面那个女人让你来跟我离婚的？她给你什么许诺了？」


「都说了没有，许伶俐你这人真是一点魅力都没有，自己守不住老公，还怪我在外面偷吃！」裴伟怨毒地看着我，「赶紧签字离婚。」


「要我签字离婚，可以。」


我看着他一字一句地冷笑，「第一，把那个女人带到我面前来；第二，你净身出户。」


裴伟犹豫了。


我们的婚后存款还有将近百万，他舍不得这些钱。


不过，由不得他舍不得，因为那大客户旁敲侧击地询问裴伟的夫妻关系，还说什么搞一次四人家庭聚会，想要发展和谐的相处模式，最好能在家庭聚会上把合约搞定。


没有跟我离婚，他如何敢把小清带到那位大客户面前？


要他失去这个大客户，裴伟又如割肉般舍不得。


一边是代价沉重的婚姻，一边是晋升的最好机会。


这个选择题对裴伟来说其实不难。


只要他晋升了副总，年薪就能超过现在的存款，他还能得到一个儿子，让小清顺利上位，顺便解决我这个麻烦。


所以，没过两天，裴伟就带着小清到我面前。


小清得意洋洋。


裴伟也没有半点愧色。


我拿出一份还没签字的离婚协议摆在他们面前。


这两人齐刷刷的两眼放光。


9.


「现在，我读一句，你就抽她一巴掌。读完了抽完了，我签字。」我边说边拿出一支笔，并晃了晃手里的离婚协议书。


「什么？」小清愣住了。


她没想到，原本是上门收获胜利的果实，结果却成了原配的出气筒。


裴伟也犹豫：「伶俐，这样不太好吧……」


「你不打，我就不签字，我们上法庭慢慢打官司。又或者，你的孩子妈愿意去坐牢，几天前害我从楼梯上摔下来没了孩子的事情，难道二位忘了？」


我淡淡笑着。


裴伟现在最需要的就是时间了，他拖不起。


他咬咬牙点头。


「离婚协议书。」我读道。


啪！一巴掌打在小清的脸上。


「甲方许伶俐，乙方裴伟。」


啪啪！！又是两记耳光下去。


我就这样一句句读着，裴伟也一下下打着。


一开始他还手下留情，打到最后自己都焦急了，为什么离婚协议书那么长？怎么还没读完？直打得小清两腮鲜红，高高肿起，嘴角都是血丝，还掉了两颗牙。


小清已经被打得站不稳，看着裴伟的眼神也没有刚才那么柔情蜜意了。


我满意了，终于念完最后一个字，拿起笔在离婚协议书上签下了自己的名字。


「很好。」我笑笑看向他们，「祝你们百年好合啊，你们可一定要白头到老，否则的话我可是会狠狠嘲笑你们的。」


小清说不出话来，眼神怨毒至极。


裴伟也不吭声。


下午二点，民政局上班后，我就和裴伟办理了离婚手续。


我卖掉了复式的大房子，在另外一处新楼盘买了一套小居室，剩下的钱都拿去买了理财。做完这一切，我把朋友们叫出来痛快地喝了一场。


陆自安对我说：「你早该这样了！那狗东西配不上你。」


我大笑着，眼泪都出来了：「还没演完呢，你急啥？好戏还在后头。」


接下来几天，我都伪装成那个白富美的形象陪在大客户身边，也见了裴伟几次，只不过每一次不是隔着屏风，就是隔了一道磨砂玻璃，让裴伟看得到我的影子，听得到我的声音，就是碰不到我的人。


裴伟得知我不但是大客户的秘书，还是人家的远房表妹，不由得欣喜不已，他经常找机会想要跟我独处。


而刚刚上位的小清养好了脸上的伤，大概是裴伟动手的时候狠了点，她脸颊上留下了两团去不掉的疤痕，就跟高原红似的。


还没等扬眉吐气的时候，裴伟就开始倒霉了。


距离签约临门一脚，他在公司里春风得意。


同事之间开玩笑也会称呼他一声裴总。


裴伟当然快活不已，更加积极地敦促大客户签约。


就在这个节骨眼上，大客户突然断联了。


电话打不通，手机没人接，好不容易联系到公司，却得知对方已经被外派去了国外，之前跟的项目统统由新上任的负责人接手，之前的谈判全部推倒重新开始。


裴伟傻眼了，之前的努力付之东流，新的负责人根本不鸟他。


因为那位大客户其实是陆自安的一个忘年交，陆自安曾经帮过他很多次，这一回他是看在陆自安的面子上配合我演了一出戏。


裴伟急了，满世界疯狂地找我，可我早就卖掉了原先的住宅，消失得干干净净。


他没办法，找上了另一个我——大客户身边的娇美人。


因为之前几次接触，我用新的微信号加了裴伟。


裴伟开始在网上跟我诉苦，我告诉他那位大客户短期内是回不来了。裴伟各种伤心无奈，到手的副总飞了，他的郁闷可想而知。


隔着网络，我各种安慰他。


裴伟本来就对我很感兴趣，加上从未见过我真实的容貌，更多了一份神秘感。


没过多久，裴伟向我告白了。


10.


事业受挫，婚姻不幸，损失惨重，当所有压力都落到裴伟一个人身上时，婆婆的关心，小清的温柔已经抵不上什么作用。


我开始频频和裴伟聊通宵，给他事业上建议，甚至给他介绍一些没什么用的人脉。


人在落水的时候总会把稻草当成救命的关键。


裴伟也一样。


我和裴伟玩起了网恋，裴伟对我越陷越深。


他家里的新老婆可不是吃素的，小清自己很清楚裴伟的花花肠子，连着一个星期分居后，她坐不住了，一天晚上当场逮住了跟我视频的裴伟。


听着裴伟对我说的甜言蜜语，小清暴怒。


小清扯着裴伟的头发就是一阵撕扯，两个人很快扭打在一起。


动静惊醒了隔壁的婆婆，一家子闹成一团。


我在视频里只露出下半张脸，笑得格外开心。


看啊，多幸福的一家子。


离开了我，裴伟只能带着他的新欢他的老妈，租在老破小的房子里；


离开了我，裴伟只能过这样的日子。


看着小清愤怒地将裴伟的脸抓破，看着裴伟一脚将小清踹倒，看着婆婆在一旁尖叫，我满意地关掉了视频。


事情还没完呢。


第二天，我准备了一份礼物送到裴伟他现在的住处去。


里面是一封道歉信和一条看上去价值不菲的钻石手链，信里我写清楚了对小清的道歉，并告诉她一切都是误会，让她不要多想，那条手链是我送给裴伟老妈的礼物。


我的前婆婆是个眼皮子很浅的女人。


看到那条手链就高兴了，还埋怨小清把她宝贝儿子的脸抓伤了，影响裴伟上班工作。


小清忍无可忍：「他背着我在外面跟别的女人在一起，你也不管管吗？」


婆婆的声音比她还高：「你又不是第一天知道我儿子这样。阿伟就是受欢迎，你想进我们裴家门，就看准自己的位置，不该管的事别瞎管，也不看看是谁把你从村里带出来的？！」


小清气得哇哇乱叫，把大门摔得咣当响，一下子冲出门去了。


呵呵，我当然知道得清清楚楚，因为那个礼盒里我还藏了一个正在启动的监听器。


我在裴伟家楼下看着小清冲出去，跟着她一路来到裴伟的公司。


我满意地笑了。


没错，小清才不是什么温柔善良、不谙世事的少女，她费尽心机的上位，又在我签字离婚前受了那么大的侮辱，怎么可能会饶过裴伟的花心？


我很开心地看到小清砸了裴伟的办公室，桌子上的电话机被她砸坏了，电脑屏幕也碎成几块，整个办公区都回荡着小清凄厉地叫骂。


「裴伟，你真不是个东西！！背着我偷吃外遇，你当我是死的啊？你跟你那个妈都该死，合起伙来欺负我！！」


裴伟成了整个公司的丑闻，大家的眼睛都盯着他们。


裴伟的头发被小清薅了一把下来，额头上都是血迹，他努力按着小清不让她发狂，可他低估了一个女人在极端愤怒时的力量。裴伟顶着众人的目光只觉得颜面扫地，他死死扣住小清的脖颈。


「有话回去说，你能别闹了吗？！」


小清已经听不进他的话，昨晚的刺激，还有刚刚我送去的礼物，以及婆婆的偏心，让她早已到了极限。


她怒吼着：「裴伟！你放着家里怀孕的老婆不管，跟别的女人聊骚，你个不要脸的男人！！」


裴伟脸涨得通红，使劲拽着小清把她往门外拖。


他们大闹一场，整个公司都被震动了。


我一直站在角落看着，痛快至极。


11.


裴伟把小清拖回了家，我知道还有更惨的在等着他。


小清砸坏的电脑里存放着公司重要的资料，这是之前我来裴伟办公室时知道的，我也曾经帮他处理过一些内容，很清楚那台电脑对于他的重要性，这个算是意外惊喜。


即便里面的资料都有云端储存，就以裴伟对公司造成的损失和负面影响来看，他的工作是肯定保不住了。


果不其然，当天下午陆自安告诉我，裴伟被炒鱿鱼了。


我立马开了一瓶红酒庆祝，陆自安眼眸深深地看着我：「你其实可以过得更幸福……」


我摇晃着高脚杯里深色的液体，不知不觉眼泪就流下来了：「不把这个烂到骨子里已经化脓的伤口连根拔起，这一页我永远都翻不过去。」


是的，说什么原谅？


在伤害自己的人真正得到报应之前，所有的原谅都只是算了。


我不想算了，我不想自己受伤那么多后，还不得不妥协。


陆自安见拗不过我，点点头：「那我陪你。」


我没敢看他的眼睛。


裴伟丢了引以为傲的工作，能进入这家世界五百强公司是他最最自豪的人生高光时刻，如今所有自尊被丢在地上，摔得粉碎。


裴伟太需要人安慰了，他继续找我，渴求精神上的同情。


我将他的号码丢给几个陪聊的网友，再给他们一笔钱，让他们装成妹子天天围着裴伟聊骚。


裴伟本来就是只爱自己的人，没有了我，还有其他大把的女人。


很快他就习惯了。


但小清不习惯。


在公司大闹一场后，小清害裴伟丢了工作。


她一开始也小心翼翼的，拿出伺候男人的体贴周到来。


可惜，裴伟不买账，婆婆也看不顺眼。


在他们母子俩的眼里，小清就算生下一百个儿子，也抵不过裴伟之前那份拿得出手的工作。


如此压抑之下，裴伟开始醉生梦死。


他不是没有出去找工作，但我已经发动人脉将他所有的后路堵死。


像样的公司不会要他，毕竟他的事已经快要成业内笑话了，一般般的私企他又看不上。就这样又过了一个月，家里的气氛越来越紧张。


小清的肚子也大了许多，她也开始不乐意伺候裴家母子俩了。


她可是即将为裴家生下麒麟儿的大功臣，如果是在他们老家，这会儿她已经是家里的太上皇了，别说丈夫，就连公婆都不敢给什么颜色瞧，都得好吃好喝的照顾着。


小清决定为自己争取一下家庭地位。


这天早上，从一顿早饭开始，小清罢工了。


她捂着肚子：「我不太舒服，让你妈做饭吧。」


裴伟刚跟我找来的人聊了一整夜，这会儿又疲惫又焦躁，听到这话就冷笑：「你没手啊？不会自己做啊？让我妈给你做饭，你哪里来这么大的脸？」


小清急了：「裴伟你还是不是个人？我怀孕了，你还让我伺候你老娘？」


「让你伺候都是看得起你！！」裴伟一想起过往种种，就对眼前这女人恨得牙痒痒，「要不是你，老子怎么可能混到这个地步？！早知道你是这种货色，我说什么都不会跟许伶俐离婚的！」


「你！！」


我通过监听器听到自己的名字，一阵恍惚，觉得很可笑。


小清气疯了：「都什么时候了，你还在提那个女人？好啊，裴伟，你是后悔了吧？后悔跟那个有钱人家的大小姐离婚了吧？」


「没错，老子就是跟头猪过日子，也比跟你这样的女人强！看看到现在为止，你特么都给老子带来什么了？！扫把星！不但一无所有，还让老子丢了工作！」


「我肚子里有你的种，你爸妈的孙子！！」


小清尖叫着，声音又高又利。


裴伟一下子被点醒了，他沉默了好一会儿。


突然小清的尖叫声比刚才更激烈更凄惨，然后我听到婆婆的声音：「你们在干什么？！住手住手！！儿子啊，你要打死她吗？！」


一阵翻天覆地的闹腾，突然一声巨响后，一切归于平静。


我摘掉了耳机，心口怦怦狂跳。


没过多久，我看到救护车来了，小清满身是血的被送进了医院，裴伟一脸灰败地跟在左右，旁边还有个六神无主的婆婆。


这一幕，真是刺激。


我想起了那个绝望的下午，我独自在医院失去孩子的时刻。


心口仿佛松开了一个口子，所有痛恨怨怼都消失得干干净净。


12.


后来，还是陆自安告诉我的。


那天小清被裴伟失手砸伤，我听到的一声巨响就是花瓶砸在地上的声音。


小清毁了脸，肚子里的孩子也没保住，还受了重伤，还好性命无虞。


裴伟老妈还指望小清念着夫妻情分，放过裴伟一马。


小清哪里能肯，等自己情况稳定了一些后，她就直接起诉裴伟，以故意伤害罪把裴伟送进了监狱。以小清的受伤程度来看，没个几年裴伟是出不来了。


裴伟老妈见小清这边没有希望了，她就拿着我送给她钻石手链去卖，结果手链只是装饰品，钻石都是假的，她被店员骂了一通赶出门。


没了儿子的她，流落在街头边走边哭，听说半疯半傻后，最后她被乡下的老伴接走了。


一切尘埃落定，我望着落地窗外的车水马龙，心情平静。


陆自安就站在我身后。


他说：「许伶俐，我可以追你吗？」


我怔住：「腿长在你身上，追不追的，还不是你自己说了算？」


「那我就追了啊，你站在原地等我。」


我顿了顿：「陆自安，我不能生孩子的。」


「我知道。」


「你可别后悔。」


「不后悔。」


下一秒，我被一个温暖的怀抱拥住，久违的安全感从背后将我包围。


备案号:YX0151Yd4AAYgODol

