## 56.情感咨询师
01


「是你害死了老冯！」


审训室里，王权盯着我的眼睛，他是调查情人被杀案的刑警，总感觉他在有意针对我。


我抬头看着王权，皱眉解释：「老冯是我的顾客小雨想要挽回的情人，他的死，完全是个意外。」


「可你同事说，你以前从来不接这种替人挽回情人的单子，你这次的行为很反常。」


王权言语犀利，眼神里透露出不善。


听了王权的话，我十分委屈。


当情感咨询师这么多年，接的都是情侣挽回另一方，或者挽回婚姻的。


要不是小雨花大价钱找了公司领导委派给我，我是绝对不会干这种违背道德的事情。


当初接这个案子的初衷，也是抱着说服她离开情人，重新回归家庭的目地。


面对王权毫无根据的质疑，我反问道：「我收钱办事，又有什么错呢，请问我违反了哪一条法律？」


王权显然没有想到我会针锋相对。


的确，虽然违反道德，却不违法。


他的眼神，明显更加恶劣了。


王权继续追问：「你都让小雨做了哪些？详细地把过程说一下，我们要做记录。」


王权眯着眼睛看着我，显然我的解释他没有接受。


在他看来，老冯的死和我脱不了关系，也许就是我的指导，才会导致意外发生。


我内心有些许的不耐烦：「王警官，这件事情我已经和你的同事说过很多遍了，希望这是最后一次。」


王权不屑地看了我一眼，自信的就像猫捉老鼠，从其他警察对他的态度来看，他应该办过不少大案。


「我接案子的当天，因为我知道小雨和老冯刚吵过架，老冯还在朋友圈秀恩爱，所以让她跟老冯断联三天，看看对方的反应。」


看到王权疑惑的表情，我补充道：「一般在分手之后，女孩很容易情绪波动较大，不利于挽回，还可能让事情更加严重，挽回最大的忌讳，就是死缠烂打，会让要分手的人觉得自己的选择是正确的。」


王权微微点头。


「后来呢？」


他接着问。


「老冯如我意料，忍不住联系了小雨，约小雨见面。」


「是老冯死的前一天吗？」


王权插嘴道。


「不是，这是刚开始的时候，怎么可能是他死的前一天？」


我有点不满意，同时我也看出来了，他是故意这样问的。


一旦我的回答有什么失误，他就能抓到把柄。


王权微微一笑，摆了摆手，示意我接着说。


我缓和了一下自己的情绪。


「在跟老冯见面之前，我叮嘱小雨最好不要聊感情方面的事情，就当做普通朋友来聊天。」


「并且我还指导了她该如何化妆，穿什么样的衣服，我手机里还有她当时给我拍的照片呢，她穿了一件粉色的连衣裙。」


为了证实我说的话，我从口袋里掏出手机，找到小雨给我发的照片，递了过去。


「你为什么不跟着她一起去？」


王权看完照片，把手机还给了我。


我无奈地摊了摊手。


「专业的情感咨询师，只会指导，不会跟着学员去做什么的，我们也没有那个时间。」


「哎，要是我那天跟着她，她就不会做错事，也许老冯就不会死了。」


说完这些，我重重地叹了口气。


王权先是停顿了一下，接着问：「那见面之后呢？」


「见面之后效果不错，他们当天聊的很好，感情有些许的恢复，从小雨的语气中，我也是能听出来她挺开心的。」


我的语气很是平静。


「他们两个感情恢复之后，你就不需要指导了是吗？」


王权还是不太了解我们这个行业。


「当然不是了，收了人家的钱，服务期不到，肯定要对学员负责，只不过后面的就简单了一些，小雨也没有那么焦躁，我也没那么累了。」


我依旧如实地回答着，想着尽快配合王权弄完这件事，自己也能早点回去。


本来心情就不怎么好，还被叫过来问了好几次，难免会有些抵触。


「他们有个女儿的事情你知道吗？」


忽然，王权问出了这么一个问题。


我心里「咯噔」一下，看来他调查非常缜密。


「知道，在后来指导中小雨主动告诉我的，他们还带着女儿出去玩了，貌似那天玩地还挺高兴。」


小雨跟我说她和老冯有个女儿时，我的内心是震惊的，甚至觉得有点恶心。


「我们调查完，也很惊讶，我一直有个疑问，她怀胎十个月，她老公看不出来吗？」


果然，不仅仅是我想不通，正常人都无法理解。


「我问过她，她说是公司要去外地培训一年，她老公也是心大，竟然都没过去看过一次，她便在另一个城市生下了这个孩子。」


我简单地叙述了一下。


「遇到的奇葩事儿挺多，这种狗血的真是第一次见，之后呢？」


王权也觉得不可思议。


「之后两个人的关系一直很好，接下来的事情你们也知道，就是老冯约小雨去他家了。」


「......我想上个厕所，这个要求不过分吧！」


我有点烦躁，提出了这个要求。


王权点点头，让另一个女警员带我去了卫生间。


洗了把脸，清爽了很多，思绪也顺畅了不少。


重新回去，镇静地坐在椅子上，开始叙述着后面的事情。


「当时，小雨激动地跟我说老冯约她去他家，我让她打扮一番，简单叮嘱了一下。」


「小雨央求我跟她一起去，一开始我不同意，她说我只要在小区门口，她就是有底气的，在她的再三恳求之下，我便同意了。」


「可谁知道，她跟老冯见面后，给我发了一条微信说出事儿了，让我赶紧去 301 住户，


我刚好接了一个电话，没有看到微信，十几分钟后才过去的。」


说到这里，我的情绪不是很稳定。


任谁看到当时的情景，心情都不会太好。


「喝口水，慢慢说。」


王权把一瓶矿泉水推到我面前。我打开矿泉水，抿了一小口。


「门没关，进去之后，看见小雨已经满身是血地昏迷了，手里拿着把水果刀。」


「而老冯胸口被捅了几刀，躺在地上奄奄一息，我赶紧打 120。」


「之后没多久，你们就到了，后面的事情，你们也清楚的。」


长舒一口气，总算是说完了。


王权整理好自己的本子，眼神直视着我。


「你跟老冯的感情怎么样？」


02


在警察面前，任何事情都是隐瞒不了的。


从我内心而言，我不太想承认自己的丈夫，就是小雨的情人老冯。


对于一个有感情洁癖的女人来说，真的是太恶心了。


「感情还不错，那段时间，老冯有点反常，还请我去西餐厅吃饭，我当时也觉得奇怪。」


「后来也没发现什么，要是当时就知道了他们的事情，早就让他们分开了，也不至于老冯意外身亡。」


讲完之后，我抱着头，有些痛苦。


自己亲手指导的学员，情人竟然是自己的老公。


这是多么大的讽刺？


「也就是说，你到了 301 之后，才清楚小雨嘴里的老冯，是你的老公？」


王权又一次地怀疑。


「不，在小区门口我就怀疑了，后来小雨给我发了信息，我发现是之前我们买的房子，我就基本上猜了出来，到房间之后，就更加确定了。」


「但凡之前要知道一星半点，我会允许他们有孩子吗？我会傻到指导他们复合？我会容忍这么几年？」


我的分贝瞬间提高，情绪有点小小失控。


王权等了几分钟，等我看起来情绪稳定了一些。


一双犀利的眼神，再次看向了我。


「既然你说和老冯感情不错，可你们为什么在不久前离婚了。」


听了王权的话，我没来由地一阵烦躁，再也伪装不了我的情绪。


因为，我恨死老冯了。


半个月前，我有一个有钱的顾客挽回爱情成功之后准备移居国外。


为了感谢我，要把他价值一千多万的房子以一百五十万的低价转让给我。


我只要把这套房子入手，至少可以挣到八九百万。


在金钱面前，所有人都是脆弱的，包括我。


我把这件事情告诉了老冯，他兴奋之色无以言表。


本市有限购政策，每个家庭，在有贷款的情况下不能购买二套房产。


我们有一套婚房，需要还房贷，就算卖了也来不及，只能眼睁睁地错过这套房子。


卖房的顾客急着出国，说等我一个星期，不行就只能卖给其他人了。


「要不让我爸出钱把这套房子买下来吧，至少不能便宜了别人。」


我向老冯提出这么一个建议。


老冯不同意，说这是岳父的养老钱，这么搞不孝顺，还说要不咱俩假离婚，有两个户口就可以买了。


我坚决反对，婚姻岂能当儿戏，但禁不住他的软磨硬泡和这八百万，还是妥协了。


我们商量的结果起初是假离婚之后，婚房归他，我买入这个大房子。


老冯却说这个婚房当时是我给的首付，贷款也都是我还的，归我比较合适。


我还小小感动了一下。


可谁知道，老冯花了一百五十万买下了房子之后，却绝口不提复婚的事情。


他为了八百万，竟然假戏真做，太可恨了。


王权听了我的话，眼中有了些许怜悯。


「现在满意了，我可以走了吗？」


我很是痛苦地看着王权，任谁被一次又一次地揭开伤疤，都不会太好受。


「后续如果还需要你的配合，我们会给你打电话的。」


王权总算是愿意放我走了。


外面的空气清新多了，我不由深呼吸了一下。


从警局离开后，我独自驱车来到西郊的墓地。


跪在我孩子的墓前。


我的身体忍不住颤栗，眼泪也情不自禁地流下来。


之前的回忆，不断地涌入脑中。


03


一个月前，小雨找我帮她挽回情人。


我明确地拒绝了她。


小雨说她和情人是真爱，从包里拿出一个情人旅游时买来送给她的木制吊坠，求我一定帮帮她。


我看了一眼，便有点惊奇。


这样的吊坠我也有，是我跟老公老冯旅游的时候送给我的，当时他还说这种吊坠是纯


手工的，很少见。


我老公不会就是小雨的情人吧？


随即这个想法就被我给否定了，心里不由得产生了愧疚，老冯和我结婚这么多年，除了因为孩子的事情和我发生过矛盾，一直是个好男人，我不该怀疑他。


我让小雨离开，出于礼貌还是和小雨互换了微信。


下班之后，老冯破天荒地约我一起吃饭，还送了一朵玫瑰，我有点惊喜。


自从三年前我流产之后，他一直对我不冷不热，我知道他是怪我没有保护好我们的孩子。


我心里也充满了对老冯的愧疚，所以在生活中一直迁就他，挣的钱也基本上花在他的身上，就算他冲我发火，对我冷暴力，我也默默忍受。


这顿饭，吃地很开心，我以为我和老冯的关系，可以重归于好。


晚上，小雨发了一条微信给我。


「老师，他发朋友圈了，我快被他气死了，他就是故意让我看的。」


信息下面还有一张关于美食的照片，仔细一看，跟我和老冯晚上吃的菜和餐具完全一样。


微信头像不是老冯的，但一想到那条同款手链，一种不祥的感觉再次涌上心头。


我稳定了情绪，对老冯说想要发个朋友圈秀恩爱，问他要今天吃饭的照片。


老冯说他没有拍直接回了卧室，态度和下午拿着玫瑰陪我吃饭的时候判若两人。


这事情绝对不简单，看着这张照片，我灵光一闪。


我把小雨发给我的截图放大，图片显示餐桌在窗子旁边，有阳光照在杯子上，与杯子形成了一个夹角。


我根据餐厅所在地的经纬度，季节，推测出这个角度的大概时间在傍晚六点。


这个时间，我正和老冯在吃饭，而我清楚地记得，当时餐厅里人比较少，唯一靠窗的只有我和老冯的那一桌。


我想到我在餐厅上厕所回来时，老冯拿着手机对着桌子，见我回来表情有些不自然。


老冯，居然真是小雨的情人！


讽刺的是，我就像一个小丑，被一朵玫瑰和丑陋晚餐骗的忘乎所以，变成老冯刺激情人的工具。


老冯心里没有把我当成老婆，甚至没把我当成一个人。


三年前我去菜场买菜，一个陌生人把我推倒，让我流产，让我永远也做不了母亲。


老冯接受了不能生孩子的我，我为此对老冯充满了感激和愧疚。


但后来我们之间一有矛盾，他就拿我没有保护好我们的孩子说事，当初让我别去菜市场，安心养胎，我没听。


还说作为女人，连生孩子的功能都失去了，就不配在家多嘴。


为了维护我们之前的感情，这些我都忍了下来。


可谁想到，他出轨整整 4 年，在我怀着孩子的时候，他在外面就有了女人。


明明是他先对不起我，却一直借着我的愧疚，一边享受着我给他带来的高质量生活，一边拿着我的钱给小三花！


而我作为一个专业的情感咨询师，竟然没有丝毫的察觉。


也多亏老冯担心小雨知道了我的信息会来我这里闹，所以一直隐瞒着我的一切。


上天居然安排小雨咨询到我这里，让我发现真相。


也许是上天也见不得这对狗男女了。


我给小雨发了个短信：「你不要着急，他既然发朋友圈刺激你，说明他心里有你，你断联三天，他会忍不住联系你。」


04


我不能接受谎言，更不能接受背叛。


报复的种子，在心底扎根，一系列计划在我的脑海里生成，我第一步要做的，就是让小雨完全信任我。


第四天的上午，小雨打电话说她的情人要约她一起吃饭，还夸我真厉害，算得那么准。


隔着手机，我都能感觉到小雨的兴奋。


这几天我故意找老冯的茬，出轨的男人在老婆这里得不到想要的，肯定会去找小三，这是男人的通病，老冯不找小雨才是奇怪的事情。


我嘱咐小雨，一起吃饭时，尽量不要提感情，可以适当地提一个小要求，还教她一些老冯喜欢的衣着搭配。


挂完电话之后，我便给老冯发了微信，问晚上用不用等他一起吃饭。


老冯的回答很简单，说晚上有应酬，不用等。


这其实是我留给老冯的最后一次机会，可惜他并没有珍惜。


晚上见老冯心情很差地回来，我知道小雨一定没有听我的话，和老冯提了什么过分地要求。


次日，小雨哭着来到公司见我。


看到我的第一句话就是：「老师，是我不好，我让他每天给我打电话他就生气了，我现在应该怎么办？」


她越是这样焦急，就会越信任我。


「从现在开始，你的朋友圈发一些正能量的，尽量不要主动联系情人，必要的时候，要找一个纽带，比如你们共同的一个东西或者物品。」


「你现在的情绪状态很容易被你老公发现蛛丝马迹，把你老公的朋友圈给我看一下。」


我伸出手。


小雨掏出手机，找到老公小陈的微信，给我递了过来。


小陈微信昵称后面有一串数字，是他的手机号，像他这样的生意人，很多都会这么做。


我在脑中迅速地记下了这 11 个数字。


「目前从朋友圈来看，他还不知道，你回家一定要冷静，不能让你老公发现。」


我开始指导小雨。


她跟老冯能不能复合，主要是看我。


只要我回去跟老冯吵个架，老冯自然就会联系小雨。


说白了，甚至用不上我专业的技能，我太了解老冯了。


小雨不断地点着头，随后问道：「我让他过去看我女儿可以吗？」


我皱皱眉，有些奇怪。


「你女儿跟他有什么关系？」


「老师，我骗了你，是我们共同的女儿，在我妈妈那里！」


这句话，如晴天霹雳一般劈中我的心头。


他们竟然还有个女儿？


我感觉自己要窒息了。


这三年，因为孩子流产的事情，我夜夜难眠。


可我的老公，却和小三有了孩子，难道就因为我生不出孩子吗，那老冯为什么不和我离婚。


这一刻，我的内心有着无尽的痛苦，又有哪个女人，不想要一个自己的孩子！


我心中却有了疑问，小雨怀孕时期，是怎么骗过她老公小陈的？


「你们共同的女儿？你怀孕的时候，小陈没发现？」


我缓了缓心情，很严肃地看着小雨。


「当时我跟小陈说公司安排出去培训十个月，的确我们公司那会儿也是要出外培训，没有人愿意去，因为时间太长，刚好我就申请了，领导还挺开心。」


小雨的言语中，没有丝毫的廉耻感，还有些小小得意。


「什么时候发生的事情？」


我紧追不舍。


「三年前的春节之后，我是十月份回来的。」


小雨说完，我在心里盘算了一下时间。


那不就是我流产的那段时间吗？


老冯那一年总是借口出差，难道是过去陪小雨的？


尤其是九月份的时候，足足在外地待了一个月。


三年前在一次去菜场的途中，我被一个戴着帽子的年轻人撞倒。


年轻人跑了，而我流产。


按照小雨所说的时间，我流产的时候，老冯正在陪着怀孕的小三。


他没有时间照顾自己怀孕的老婆，却有时间去照顾小三。


如果他当时能陪着我去菜场，或许就不会发生意外。


我仍然对失去孩子充满了自责，可是唯独老冯没有资格用这件事情指责我。


突然，我感觉到一阵毛骨悚然。


一个可怕的念头在我的脑子里产生，怎么也挥之不去。


为了不打草惊蛇，我还是跟之前一样贴心指导小雨。


她见我的态度比之前好，跟我说的也就更多了。


我对老冯时好时坏，老冯也对小雨冷一会儿热一会儿。


一天，老冯洗澡时，茶几上的手机震动了一下。


我随意地看了一眼，一条消息映入眼帘。


「你要是再不给我转钱，我就把你当年的事情捅出去。」


带着疑惑，我解开了老冯的手机。


可能老冯担心我发现他出轨的事情，他的手机密码一直没换。


这条消息发来的人备注为做事。


我思考了一下，简单地回复了一句：「我用小号加你。」


对方没有回复。


我便用自己的小号加了他，通过地很利索。


「我怎么知道你是不是本人？」


我发消息给对方。


「我肯定是本人啊，还要我重复当年的事情吗？」


对方很是得意。


「三年前，你给了我一笔钱，让我在鸿升菜场门口去做了一件事，我说的对不对？」


对方很谨慎，话没有说全，但是时间和地点都对上了。


这个人就是当初在菜场里撞我的那个人。


老冯知道我自己做饭，平时都去那个菜场买菜。


这一刻，残存在心里唯一的那点感情，瞬间灰飞烟灭。


我流产真地是老冯找人做的！


我抱着头，久久不敢接受这个现实，心里有一个声音在呐喊，我的报复，要升级，我本来只是想要老冯身败名裂，现在我要他的命。


如果老冯真地不爱我了，我可以和他离婚，可他为什么要害死我的孩子。


就为了和小三的狗屁爱情吗？


「不好意思，我已经报警，你造谣诽谤，而且勒索我，短信我已经截图。」


冷静之后，我给那个人简单地发过去了消息。


「我……我不要了，你不要报警。」


之后，便没有了消息。


第二天，小雨来找我，紧张的说老冯要几天没联系他了。


我看了她两眼，不耐烦地说道：「有这么快倒好了，对了，我问你个事情，你们在一起


这么长时间，就没有想过双方离婚，然后你们在一起？」


小雨停顿了一下，告诉我老冯一开始的时候是有离婚的打算的，尤其是我怀孕那个阶段，


但是找不到理由。


本来老冯是想用流产做借口，因为我是不易受孕体质，流产过后基本上生不了孩子，这样的话，离婚也名正言顺，可是小雨出了点事情，就这样拖了下去。


「他老婆流产跟你们有关系吗？」


我仔细地看着小雨的表情。


是的，她紧张了。


一名专业的情感咨询师，一眼便能看出。


「我当时怀孕心情不好，刚好我们也在热恋中，就逼着他去处理一下，要是他们有了孩子，我们肯定就不能在一起了，他也没办法离婚。」


「他说他会安排好的，后来，我就听说他老婆流产了，至于他是怎么做的，我就不清楚了，我也在考虑，如果跟我老公离婚之后，我们的财产怎么分。」


「包括老冯那边，当时也想过这个问题，他们有一套房两辆车，他老婆是个女强人，基本上都是他老婆出钱买的，想要分给他，也是有一定难度的。」


原来是这样，老冯之所以没有说出来，是在算计我这边的财产。


老冯的工资并不多，一个月也就七八千，而我这边，每个月至少五六万。


他赚地少，我也不问他要，还给他一些。


这么多年，我竟然养了一条白眼狼。


而小雨却心安理得地用着老冯从我这里拿走的钱，享受着我辛苦打拼的成果。


小雨外貌单纯，可是内心却是极度地自私，在她的心里，自己才是最重要的，让老冯害死我的孩子，连眼睛都没有眨一下。


这可是一条活生生的命呀！


是一个母亲愿意用生命保护的孩子。


05


小雨走后，我打开公司电脑群发消息的系统，把小陈的手机号添加了进去。


这个系统是由我掌握的，包括公司的公众平台，也是我写完稿子发上去。


从小雨这几天的反常，我有信心让小陈察觉到什么。


当天，我便群发了一条消息，标题是：你的另一半有这样的举动，你就要留意了。


信息里面连接的是我们公众平台的内容。


第一次，小陈似乎并没有理会，群发消息之后没有丝毫的动静。


第二次，小陈关注了我们的公众平台，他肯定察觉出来了什么。


第三次，小陈给我们留言了，质疑自己老婆有出轨的迹象。


很快，我便写了一篇稿子，标题是：出轨的女人跟男人，都是什么样的反应。


里面的内容，基本上符合小雨最近的表现。


包括从穿衣打扮，以及朋友圈的行为，包括她的一些常态。


小雨跟老冯断联的这些时间内，我不断地找老冯的茬儿。


从一开始双方的冷战，到后来的大吵。


我给自己的理由很恰当，就是自己更年期。


老冯忍无可忍，让我赶紧去医院检查。


我一个同学就在医院里，我让她给自己开了一个假的处方。


晚上回到家里之后，我很不高兴地把包扔在了沙发上。


「你今天去医院，医生怎么说？」


老冯貌似有点关心我的病情。


「严重的更年期，给我开了点药。」


「要不是你当年没有保护好孩子，咱们有个孩子，也不至于你现在会得这样的病。」


老冯把责任全推卸到了我的身上。


「你的意思是我故意的？你去找你觉得好的女人去，你也不看看自己赚多少钱，就是有女人，也不会跟你的。」


我故意刺激他。


如果是之前，老冯一提到孩子，肯定会引起我的愧疚，可知道孩子流产的真正原因，我直接吼了出来。


老冯气的满脸通红，拿起衣架上的衣服。


「不可理喻。」


他砰地关上了门，离开了家里。


我微微一笑，知道老冯已经中计了。


不出所料，老冯给小雨主动发了信息。


「老师，他给我发信息了，你的办法真的管用。」


老冯离开家十几分钟之后，小雨的微信就过来了。


怎么可能不管用，对于这样的男人，下一步要做什么，我一清二楚。


「跟他简单的聊天，不要太热情，编辑完发过来，我给你改。」


我回复了小雨一句。


两个人当天聊得非常好，当然了，这都是我亲手策划好的。


最后，我让小雨提出带女儿出去玩儿。


老冯欣然同意。


周六，老冯早早地起床，说自己有事儿就离开了。


不就是陪自己的情人跟女儿吗，我早就知道了。


我提前一天租好了车，就等着老冯出去，跟踪在了他的后面。


他先是去接了小雨，然后到小雨娘家，接到了他们三岁的女儿。


看到这个孩子，我内心抽搐了一下。


打扮的很漂亮的小女孩，看上去也非常可爱。


要是我的孩子在，也应该这么大了，可他却被自己的亲生父亲害死了，只为了讨小三的欢心。


两个人带着孩子去了附近的一家景区。


他们玩地很开心，看上去就是一家三口，其乐融融。


可是我的心却在滴着血，他们对付我也就罢了，千不该万不该算记我的孩子。


老冯和小雨的快乐，完全是建立在我们母子的痛苦之上，我现在唯一想做的，就是送他们两个下地狱。


在跟踪的途中，我发现同样有人跟踪着小雨。


如果没有猜错地话，应该就是小陈了。


他发现了自己的老婆出轨，还和其他男人有了个女儿。


是我公众号的内容引导了他。


因为我在公众号写了一篇发现对方出轨，应该如何做的文章。


当我看到小陈本人头像的账号在下面点赞评论之后，我就知道这事情成了。


我在小雨的手机里看到过小陈的照片，不会有错。


回到家里，我连夜再次写了一篇公众号的文章，让小陈能看到。


我现在要报复，不能让这对狗男女好过。


并且，还要把事情闹大。


老冯是在企事业单位上班的，一旦有这样的情况，开除是必然的。


而小雨，我相信小陈会有针对她的办法，除了净身出户，她也好过不到哪里去。


我最初的想法是拿到证据，和老冯离婚，获得更多的财产。


后来知道他们有孩子，而自己肚子里的孩子被这对狗男女害死了。


我觉得这样太便宜他们了。


我想要看看，要是老冯工作跟金钱都没有了，小雨是否还会死心塌地的跟着他。


接下来，我对小雨的指导很细心，每一步都很完善，她跟老冯的关系，也日渐恢复。


小雨打扮地也比之前好看了很多。


为此，她还专门儿给我做了一面锦旗送到了公司。


小陈那边，依旧每天都关注我公众号的内容，还时不时在公众号里面留言，我以文章作


者的名义，和他交流过几次。


从小雨的口中，我也得知，小陈貌似不怎么跟她吵架了。


似乎情绪上面平稳了很多。


只有我知道，小陈不是不跟她吵架，是在搜集证据。


等到证据十足的话，估计小陈就要挑明了。


半个月很快就过去了，老冯跟小雨的关系已经恢复得差不多了。


又一次，我跟老冯吵架完之后，老冯找小雨诉苦。


小雨跟我说老冯这几天要参加单位的一个培训。


我觉得我等的机会终于来了。


我告诉小雨，让她试着在培训期间约一下老冯。


老冯答应了，还让小雨前去他们培训所在的酒店开房。


我嘱咐小雨让她稳定情绪，千万不要像第一次，把事情搞砸。


「放心吧，正常一点，你不要紧张，这次就是你们复合的最佳时机。」


我给小雨壮着胆。


老冯和小雨约好的酒店房间里，早就被我找人装了针孔摄像头，就算这个摄像头被发现，


也不会查到我的身上。


做这份工作，免不了需要一些非常手段去达成情感修复的目的，自然认识不少专业人士。


我强忍着作呕的情绪，打开了实时监控画面。


小雨进入房间，二人简单的寒暄了一下，老冯就把小雨扑倒在了床上，饥不择食的褪去了小雨的衣物。


犹如一只好久没吃到肉的恶狼，蹂躏着身子下面的羔羊。


二人的画面以及声音，让我看的反胃，没有比这再恶心的事情了。


就在老冯准备做最后冲刺的时候，房间的门突然被踹开。


小陈终于在关键时候出现了。


我在公众号和他聊的时候知道他已经掌握了小雨出轨的所有证据，便和他说捉奸要捉双，早就知道小雨行踪的他，自然不会放过这个机会。


小雨和老冯两人瞬间受到惊吓，老冯顿时就虚了，惊恐地看着小陈带着几个壮汉出现在了自己面前。


可以看的出来，小陈眼中冒着愤怒的火苗。


「老公，对不起。」


小雨带着恐惧的哭腔，瞬间跪在了小陈的面前。


这种反应快的我都看懵了。


老冯毕竟是体制内的，倒是表现得很冷静。


他恳求小陈不要把事情闹大，他可以赔钱，私了比较好。


还说这是他和小雨第一次，还没有发生什么，小陈就进来了，而且老婆出轨这件事情，对小陈的名声也不好。


小陈再傻也不可能相信老冯的鬼话，上去一拳打在了老冯的脸上，顿时老冯就破了相。


刚刚闯进来的时候老冯和小雨的身体还连在一起，小陈怎么能忍。


老冯看到小陈一副要杀人的表情，瞬间胆怯了。


居然说出了自己体制内的职务，威胁小陈。


就在这时，同住在酒店开会的老冯的领导和同事们，都来了。


好戏开场，又怎么能缺了观众。


领导的脸黑了，老冯彻底慌了，这可关系到他的职位。


和老冯有竞争关系的同僚嘴角露出冷笑。


一些女同事捂着眼，说着渣男不得好死。


老冯彻底完了，他的工作肯定是没了，名声也臭了，之前求他办事的老板们，也不会再看他一眼。


我冷笑着关闭了监控，这只是第一步，让老冯身败名裂。


06


老冯顶着熊猫眼和一身伤回了家，我假装关心地问他怎么被人打了。


同时拿起手机要报警。


老冯紧张地抓住了我的手，说他是在路上见义勇为才受伤的，歹徒已经被他制服，移送公安机关了，单位考虑到他的伤，让他在家里休息一个月。


他是真觉得我傻会相信，我还假装的夸了他几句，他尴尬的笑着。


其实，他已经被公司开除了。


明明出轨被打了，还有脸说自己是见义勇为。


过了一会，他心虚地问我，有没有听到他单位那边有什么消息。


我说没有，他明显是舒了一口气。


我知道他的意思，担心暴露事情的真相。


他说他见义勇为的事情怕单位的人和我说，怕我会担心。


接下来的几天，老冯在家明显很烦躁。


也是，十年的努力，一下子都打了水漂，从冯处到老冯，他自然很不习惯。


一个星期后，小雨约我见面。


这次她涂着大红唇，穿着比以前大胆得多，从她的话里得知，她和他的老公小陈离婚了，分了一百万。


我不禁摇摇头，小陈还真个好男人，没有对小雨赶尽杀绝，要是换了自己，绝对让小雨净身出户。


「姐，我已经和我老公离婚了，我和老冯在一起，已经没有任何阻碍了。」


小雨兴奋地看着我。


我冷着脸对小雨说：「老冯现在还没有离婚，怎么会没有阻碍。」


小雨也顿时安静了下来，求我帮她和老冯在一起。


她直接转了五万给我。


我说，看在钱的面子上，我帮你一次，让老冯和他老婆离婚。


但一切必须听我的。


我让小雨以女儿为要挟，逼老冯主动提出离婚。


不久，老冯就匆匆出门了。


我问他什么事情这么急，他说是他单位有事。


晚上，老冯满脸心事地回来，我已经准备好了一桌的饭菜。


老冯拿出了一束花，忽然抱住了我说：「老婆，还是你最好，我爱你。」


他的这种反常给我的并不是感动，而是恶心。


他肯定是刚刚在小雨那边吃瘪了，才意识到我的好。


可惜，他犯下的错太多，已经没有机会了。


当晚，小雨兴奋地和我说，老冯同意和他老婆离婚了。


但是老冯想要在离婚中分得更多的财产，至少要给他一周的时间准备。


这个傻女人现在还在幻想着老冯真的会离婚。


老冯不过是敷衍她，现在恐怕是想怎么解决小雨这个隐患。


我笑着恭喜小雨，还说等她和老冯结婚的时候，我会到场。


小雨说到时候一定和老冯一起给我敬酒。


这个女人真地是蠢，居然还相信老冯是爱她的。


老冯最近在家养伤，抢着和我做家务，十足的居家好男人。


下班后我和他说，我一个有钱的顾客为了感谢我，要低价卖给我一套房子。


我确实有这么一个当房产中介的顾客。


要用一百五十万卖一套房子给我，不过这个价值一千多万的房子却有着巨大的隐患。


这是一套法拍房，原来的房主是一个心狠手辣的大佬。


这个大佬快要出狱了，对于住在他房子里的人，大佬自然会教他做人。


我假装不知道这件事情，和这个客户说，不要急着卖，一周之内等我凑够钱就买。


这个客户见我上当，欢喜得不行，一直说我大气，活该发大财。


老冯十分心动，劝我赶紧把这套房子拿下，直接就提出了离婚的方法。


我们这是个二线城市，限购，只能假离婚买房。


也许是知道提出地太心急了，赶紧哄我说等房子到手，就转手卖掉房子，我们一起出去旅游。


我心中冷笑，却笑着说老公你真好。


老冯当然不会就这么轻易相信天上有掉馅饼的好事，他和我约了去看房。


当到了那套装修十分豪华的房子里的时候，他都有一瞬间的失神。


只要一百五十万，这套房子就是他的了，他一下子就能成为千万富翁。


「老婆，婚房本来就是你买的，这个房子离婚之后我就去办手续，房子一到手，我们就尽快复婚。」


「好，关键是你哪来那么多钱？」


老公只叫我不要管，他想办法向朋友借。


我拿出二十万给他，说这是我最后的一点钱。


老冯直夸我对他好，也更加信任我了。


不久，小雨打电话给我，说是老冯马上就要和他老婆离婚了。


而且老冯有一个好机会，可以花一百五十万就能买到价值一千多万的房子。


还说老冯向她借钱了。


原来小雨就是老冯口中的那个可以借钱的朋友。


「你借钱给他了吗？」我问小雨。


「我借给他一百万，他说等房子到手之后，他就把我接到那个大房子里一起住。」


隔着电话，我都能感受到小雨对未来两人生活的憧憬。


小雨借给他一百万，剩下的要老冯自己凑，没想到他竟然凑齐了。


老冯平时的消费我知道，他那点工资根本不够，这五十万，多半是平时从我这一点一点转移走的。


我忍住愤怒，对小雨说恭喜你，看来你们的婚期要近了。


心里却是感叹，小雨面对用情至深的小陈不要，为什么却喜欢上老冯这个自私自利的人。


再一想，自己当年，不也是被老冯老实男人的表面所欺骗吗？


从民政局离婚一出来，老冯就拿着一百五十万存款的卡，直奔房产局。


过户得很顺利，那个在房产中介上班的客户很殷勤。


钱到账，过户完，房产中介很快没有了身影。


我笑着和老冯说，房子到手了，我们回家吧。


老冯却说我们现在已经离婚了，他要一个人住到大房子里去。


我抱着他的胳膊让他不要闹，我们只是假离婚，分开住算什么话，还问老冯是不是不爱我了。


老冯听了我的话，把我的手甩开，一改平时彬彬有礼的样子。


他好像是被我的话刺激到了，直接冲我吼道：


「王丽我告诉你，老子等这一天很久了，你不就是挣得钱比我多吗，凭什么对我作威作福，我现在有钱了，有的是年轻漂亮的女人。」


我没想到老冯是这么看我的，结婚这么多年，我从来都没有因为他挣得少而瞧不起他，反而顾及到他的面子，不在家里谈关于钱的事情，家务也都我做的，我不知道他内心是有多自卑和黑暗，才会以这样恶毒的眼光来看自己的老婆。


老冯越说越大胆，原来只是诉说对我的不满，后来甚至承认说他早就出轨了，还生下了一个女儿。


「自从你流产以后，在这个家，我才开始有了男人的尊严，你知道吗，每次看到你因为孩子的事情向我低头的时候，我的内心是多么地爽快。」


老冯大笑着和我说。


他不光不为孩子的死难过，反而感到庆幸。


这时候我才想明白，老冯当初找人撞得我流产，不全是小雨的原因。


老冯就是希望用我孩子的命，让我在家里抬不起头来，好寻得他那自以为是的家庭地位。


他觉得我挣钱比他多让他很没有面子，我就该听他的在家里做个家庭主妇。


他这是无耻到骨子里，明明是自己内心黑暗到扭曲，却把责任全都推到我身上。


我怒视老冯说：「人在做，天在看。」


老冯却无所谓，大笑着离开了，他已经把自己当成一个千万富翁了。


07


第二天，小雨突然来找我，说联系不上老冯了。


老冯当然不会再管小雨的死活，他现在有钱了，人也狂了。


房子短时间卖不了，钱也都拿去买房了，但手里还有着我给的二十万，足够他挥霍几天了。


我对小雨说不要着急，我会给她介绍专业人士，找人需要两万块钱。


小雨哭着说她所有的钱都被老冯借走了，实在是没有钱，求我能不能帮帮她。


我装作很为难的样子，还是答应了她，和她说我是看在老客户的份上。


小雨顿时对我感激涕零，说和老冯结婚之后，一定把钱还给我。


我把两万和专业人士的联系方式给小雨。


和她说，期待你和老冯能和好。


两天之后，小雨哭着让我去一个酒吧找她，说她找到了老冯，但是被老冯打了。


而老冯打了小雨之后就径直离开了。


我驱车来到了小雨被打的酒吧。


酒吧里，小雨披头散发地倒在地上。


周围的人，没有一个人去搀扶，反倒因为小雨衣衫不整走光了，有些男人，当众吹起了口哨。


「够了，你们还是不是男人。」


我把周围的男人赶跑，将受伤的小雨搀扶起来。


小雨见到我，一下子哭了出来，她现在，唯一信任的就是我了。


爱她的老公被她弄丢了，情人把她抛弃了。


我这个只有金钱往来的人，反倒成了最亲切的人。


「丽姐，你一定要帮帮我，我真的很爱老冯，你能帮我把他追回来吗？」


我对她说，这个活我真的接不了，老冯他根本就不爱她，除非是以死相逼，不然老冯是不可能回头的，但是太危险了。


小雨说她不怕。


我说，除非有一天老冯主动找你，不然就算以死相逼也追不回来了。


第二天，我带着几个人，找到卖我房子的房产中介。


房产中介吓得说不出话来，他知道我是发现了他卖的那个房子有问题，来找他秋后算账了。


我对他说，我已经知道你在房子上坑了我，现在我给你两个选择，一个是我报警，告你诈骗，我有你当初骗我买房的证据，另一个选择是你把卖这个房子挣的佣金退还给我。


房产中介心中有鬼，当然不敢让我报警，当即掏出手机给我转了账。


如果是之前，我或许会自认倒霉，不会想着要回这笔钱，但是经历过老冯这件事情之后，我知道女人不能太软弱，你越软弱，别人欺负你越狠。


我要回了佣金，这个房产中介非但没有愤恨，反而尊重我，说以后有什么需要他做的尽管开口。


我估摸着房子原主人这几天就要出狱了，他入狱前曾说过，谁敢动他的房子，等他出来剁了谁的手。


我让房产中介盯着那套有问题的房子，我说老冯住在里面，有什么动静的话就告诉我。


房产中介疑惑地问我和老冯不是夫妻吗。


我说现在已经不是了。


没过两天，我就接到房产中介的电话。


他说老冯打电话对他破口大骂，还言语威胁。


原来那个大佬出狱第一件事就是把老冯给打了，还抢走了老冯身上所有的钱，限老冯三天之内把房子过户。


大佬带着小弟走了之后，老冯一个人在房子里大吼，还不停地咒骂着我，说这一切都是我的责任。


我能够理解老冯此时的处境，短短一个月时间，他失去了苦苦奋斗的工作，更失去了我这个摇钱树，如今还被大佬威胁，可以说他已经一无所有了。


可惜这还不够。


我一次次梦见我被他害死的孩子，然后又一次次地从梦中惊醒。


我不能替我的孩子选择原谅他。


晚上，我接到了老冯的电话。


「你骗了我一套一千万的房子，还背着我在外面找女人，你打电话是来看我笑话的是吧？」


老冯还没有说话，我就气愤地说道。


「老婆，我知道错了，我发现我离开不了你，我们能不能复婚？我之前说的都是故意气你的，我没有出轨，也没有私生子，我们复婚好不好？」


「我是真的爱你，我把名下那套一千万的房子过户给你，你看行吗？我是真的爱你的，求求你别离开我。」


老冯带着哭腔，一副委屈的语气。


「你这个渣男去死吧。」


我冷哼一声，挂了电话。


顺手把他拉黑了。


08


小雨来我公司兴奋地和我说，老冯主动约她明天下午见面。


这在我的意料之中，现在她可能是老冯唯一觉得可以利用的人。


我说恭喜你，老冯肯定是想起你的好了，他是个软弱的人，不然也不会被他前妻压抑这么久，你这次见他要给他适当的压力。


我说我曾经有一个女学员拿刀架着自己脖子威胁，后来她的老公再也不敢离开她，不过这样很危险，我不建议你拿刀威胁老冯，万一发生意外就不好了。


小雨点点头。


以小雨对老冯的执念，只要我说出方法，无论会有什么后果，她都会去尝试。


她这一次有点担心，要求我跟她同去。


一开始假意拒绝的，在小雨的再三央求之下，我才同意。


他们约好是两点半见面，而我约了一个学员，定在两点半左右打电话咨询。


开车到了小区门口，小雨很担心地在车里跟我聊了几句。


「放心吧，正常一点，你不要紧张，这次就是你们复合的最佳时机。」


我给小雨壮着胆。


小雨深呼一口气，2:25，准时进了老冯所在小区。


离开的时候，小雨紧张地拎着一个包，我想里面应该藏着把刀。


2:30，约定好的学员给我打了电话。


电话大概有个二十分钟，挂了电话，微信上有条小雨简短的内容：丽姐，你快来 301，出事了。


怎么可能不出事儿，这一切的一切，都是自己一手策划好的。


我打开车门儿，往老冯的房子走去。


发现门大开着，小雨拿着把刀手足无措地愣在那里。


老冯的胸口被捅了好几刀。


老冯见到我，拼命地想要让我救他，我的双眼看向他不带丝毫的怜悯。


可怜之人必有可恨之处。


老冯挣扎了半天，也说不出一句话出来，只有喉咙里微弱的斯斯声。


「丽姐，我真不是故意的，老冯他说要和他前妻复婚，这次来根本就不是想要和我复合，只是想要我的钱，可是我哪里还有钱。」


小雨已经情绪失控了，见到我才算是稍微平静了下来。


这样的结果都在我的计划当中，小雨满怀着希望去见老冯，而老冯却还想着和前妻复婚，小雨必然会奔溃，在拿刀威胁无用之后，发泄出内心的愤怒，便会成为她唯一想做的事情。


老冯看见小雨认识我，以为我和小雨是一伙的，彻底地绝望了，可惜他此时说不出话来，我看到他眼角有两滴鳄鱼的眼泪。


我和小雨说，杀人是要坐牢的，就算最后老冯被救回来，她也要在牢里待很多年。


「我不要坐牢，我不要坐牢……」


小雨一听要坐牢，崩溃地大哭，让我想想办法，她现在只能靠我了。


我说曾经有精神病人杀了人之后逃脱法律制裁的例子，现在的唯一的办法，就是小雨装作被老冯刺激后疯了，失手杀了人。


小雨听了我的话，哭着让我帮她。


我为了让小雨更像是一个神经病人，让她自己撞墙把自己撞晕，造成殉情的假象。


还让小雨面对警察的询问装疯卖傻就行，拒不配合调查。


我对小雨说：「如果警察来问你，你怎么说？」


小雨吓得浑身发抖，说不出话来。


啪！


我给了小雨一耳光。


小雨结结巴巴说：「我是神经病，是我杀了老冯。」


啪！


我又给了小雨一耳光，她真是太笨了。


「不对，不像神经病，神经病不会承认自己有病。」


我一个巴掌接着一个巴掌抽在她的脸上。


她看向我的目光却充满了感激。


每打她一耳光，我的心里就会产生一种复仇的快感。


终于有一次，她疯疯癫癫地说：「呵呵，你们这些臭男人，我要杀光你们，你们没有一个好东西，杀，杀，杀，哈哈，都死了，都死了……」


我点点头。


我说，说的时候还要把屎尿都蹭在身上，这样才像神经病。


小雨哭着感谢我，说我够专业。


但她胆子很小，撞墙不敢用力，我说，要么撞墙昏迷，要么下半辈子在牢里。


小雨这才用力撞墙，撞得满头都是血才躺着那里一动不动。


我上前拍了拍小雨的脸，确认她昏迷了。


便踩着高跟鞋，一步一步地走向老冯，复仇之路的终点。


老冯状态看起来比之前还好，他这是回光返照了。


我静静地看着躺在地上奄奄一息的老冯。


「结婚十年，我就养了你十年，可你却拿着我辛苦挣的钱在外面找女人，你对得起我吗？」


「老婆，对不起，是她勾引地我，我今生只爱过你一个女人啊！」


老冯艰难地发出声音认错，让我原谅他，还求我帮他打 120，说只要我能救了他的命，肯定把这套价值一千多万的房子过户给我，不然天打五雷轰。


我低着头，冷冷地看着老冯。


他都要死了，还在骗我。


「你以为我不知道这个房子有问题吗？谁沾了这房子，谁就要断一只手，更何况，你马上就要死在这里，这里会成为一座凶宅。」


老冯脸色惨白，艰难地朝着掉落在旁边的手机爬去。


他想自己打电话自救。


每当他要碰到手机，我就把手机踢得离他的手指一厘米远。


这一厘米，要耗费他极大的力气。


他越来越绝望，每次都还差一点，都被我用脚踢开。


这一厘米对于老冯来说，彷如天堑。


他开始咒骂我，可是骂着骂着又向我求饶，求我原谅他，救救他。


我说，你现在跪在我面前忏悔，我就把手机给你。


老冯听了，感觉又有了生的希望，他颤颤巍巍地耗尽了力气，终于挣扎着跪在了地上，像条狗一样求我。


他的血流地更快了。


我把我的手机向他手里递去，可就在他的手要碰到手机的时候，我直接拿回手机。


他愤怒地说我不讲信用，说他都跪下了，我还没有原谅他。


我说，我可以原谅你，但是被你害死的孩子不会原谅你，你以为小雨今天见你为什么会带着一把刀。


老冯瞳孔瞬间变大，他终于知道，最近发生在他身上的一切，都是出自我的手。


可他现在什么都改变不了，只能在无尽的绝望中死去。


他死，我也要诛了他的心。


我拨打了 110 和 120。


20 分钟之后，才传来警车和救护车的声音。


09


三个月后，我去疯人院见小雨。


我说，你女儿过得很好，你放心。


她的眼睛看着我带着一种复杂的情绪。


等医生和护士都离开。


「你对警察怎么说地？」


我直视她的眼睛问她。


她本能地捂着脸，怕我和之前一样打她耳光。


「杀，杀，杀，哈哈，都死了，都死了……」


我看着小雨疯癫的样子，点了点头。


我在小雨耳边小声说：


「我其实早就知道老冯是你的情人，警察告诉你我是老冯的前妻时，你一定也很震惊吧，可惜你当时只能是个疯子。」


「警察也找过我，可他们没有证据证明我发现了你的情夫是老冯，我就根本没有丝毫的杀人动机。」


「我和你凡是重要的谈话都是当面聊，不可能留下什么证据。」


「那把刀也是你自作主张想要靠自杀威胁老冯才带着的。」


「在警察眼里，我就是一个被前夫骗了的可怜女人，而这个前夫很不幸，被他的情人捅死了。」


小雨呆呆地看着我，仿佛有很多话对我说，却说不出来。


突然，小雨发疯似地上来扭打我，大喊道：「是你杀了老冯，是你杀了老冯。」


「不，是你杀了老冯，而你现在的下场，是老冯害的。」


闻讯赶来的医生和护士控制住了小雨。


我对医生和护士说，我看小雨像是装疯的，她杀了我前夫老冯，应该去坐牢。


随后问小雨：「是不是你杀了老冯？」


小雨愣了三秒，再清醒时，抓住一个男护工不放：「是你杀了老冯，是你杀了老冯，不，是我杀了老冯，是我杀了老冯，你们男人都该死，哈哈哈，杀杀杀……」


说着，小雨还屎尿齐流，抹得全身都是。


没有人注意到，小雨再看向我的眼神里带着恐惧和惊慌，有一滴眼泪悄然滑落在眼角。


「快把人绑起来，打镇定剂。」


一个中年医生急忙道。


一堆五大三粗的护士把小雨死死地按在地上，打了镇定剂之后，小雨很快没有了动静，像死猪一样被抬走了。


我笑着和那个中年医生说：「她刚刚说我是凶手，你相信吗？」


中年医生说我说笑了，凡是来他们疯人院的，哪有会说真话的。


就在我要离开时中年医生突然问我：「你说她好好的日子不过，为什么会落到这样的


下场？」


我说：「大概是想要的太多了吧，她还太年轻，不知道所有命运赠送的礼物，早已在暗


中标好了价格。」


尾声


后来，我还是从事着情感咨询师的工作。


只是，我再也没有替人挽回过情人。


备案号:YX0151Yd4AAYgODol

