## 63.看不见的血腥
1


凌晨我接到医院的电话，我老婆王贞意外失去腹中胎儿，急需手术。


我扔下手上的案子，直奔停车场。


一路上我把车开得飞快，心里痛骂自己没有照顾好老婆。


我经营着一家律师事务所，摸爬滚打了几年，总算在这座城市打出了名声，案子越接越多，钱赚得越来越多，我也越来越忙，王贞怀孕后我几乎没什么时间陪她。


如果今晚我陪着她，或许悲剧就不会发生。


我带着自责，飞奔到医院。


王贞躺在病床上小脸苍白，一双动人的杏眼哭得红肿不堪。


「老公，对不起……」


王贞啜泣着开口，声音嘶哑。


我赶忙打断她：「是老公对不起你，光顾着工作没有多陪陪你。」


王贞一怔，继而虚弱的笑了笑：「老公，我知道你都是为了这个家，不怪你。你最近接的案子很重要，我这里已经没事了，你去忙吧。」


「不忙，我这几天都会陪你，我先去买点住院用的东西。你好好休息。」


我找了个借口离开病房，生怕自己忍不住失态。


这个职业让我见识了太多人性的丑恶，早练就了一副铁石心肠，可是我最爱的人，还是能轻易触碰到我内心的柔软。


她刚刚失去了孩子，那么虚弱痛苦，怕我自责还体贴的忍痛安慰我。


我眼睛一酸，急忙深吸了一口气，把涌上的泪意压了下去。我整理好心情，准备去楼下的 24 小时便利店买点洗漱用品，路过护士站的时候，听到两个护士在低声抱怨。


「大半夜的也不消停，累死了。」


「你说 36 床那个孕妇吧？真的是，怀着孕还那么激烈……服了。」


零散听到的两句话，让我如遭雷击愣在原地。


我老婆王贞，就是 36 床的病人。


护士没说出口的潜台词很清楚了，作为一名擅长从各种口供证词中寻找蛛丝马迹的律师，我无法假装听不懂。


可是，这怎么可能呢？


王贞那么保守，我跟她谈了好几年恋爱，她都一直谨守底线，将处子之身保留到了新婚之夜。


婚后她辞职做了全职太太，不管我回家多晚，她都没有一句抱怨，永远那么温柔体贴。


这样的女人，我真的不相信她会变心。


我蹲在医院门口吸了好几支烟，直到心情平复下来，才提着洗漱用品上楼。


王贞已经睡熟，我看着她的侧颜，一夜无眠。


清晨，王贞一醒就催我去休息，说会打电话给岳母让她来医院照顾。


我心里不由得多想，失去孩子本来就是最需要老公陪伴的时候，她却一直赶我走。这是真的体贴懂事，还是怕我留在医院发现什么端倪？


「对不起，老婆，律所的案子有点情况，我确实得离开，去处理一下。」我顺水推舟，借口离开。


「没事的，老公，你去忙吧。」王贞目送我出门，关门的一瞬间，我在她的脸上看到了一丝如释重负。


出医院后我先找人查了医院昨晚 120 的接诊记录。


这个时候就显出了律师这个职业的好处，三教九流关系网密布。


很快一份电子文档就发到了我的手机上：昨晚意外出事孕妇的入院记录，只有王贞一个。


拨打 120 的是一个陌生手机号码，而接诊地点是银湖酒店。


我强忍怒气，把手机号输入微信查询。


朋友圈三天可见后没有任何更新，毫无线索。微信头像是一个对镜自拍的男人，正摆着姿势秀肌肉。


我死死捏住手机，盯着手机上那张照片忍不住浑身发抖。


震撼我的不是他身上一块块鼓起的肌肉，而是他那张帅气的脸。


十一年了，这张脸我从未忘记。就连他眼角的那颗泪痣，我都记得清清楚楚。


是那个恶魔吗？当年毁了我的家庭，现在又来破坏了我的幸福？


我颤抖着双手，把手机号输入支付宝查询。


幸运的是他支付宝做了实名认证，我一眼就看到了他的名字，不幸的是我的猜想完全正确，他就是当年那个恶魔，徐宏。


徐宏。这个名字我一辈子都不会忘记！


当初他还是个孩子，声泪俱下的认错，我以为他已经知道悔改。


谁知魔鬼就是魔鬼，天性卑劣，永远不会改变。


新仇旧恨一幕幕涌上心头，我咬紧牙关，法律制裁不了他是吗？那我自己来！


2


剩下的事情不算困难，有了姓名和手机号，查一个人的行踪对于我来说易如反掌。


银湖酒店的视频影像发到了我的手机上，我一眼就认出了王贞，她身上穿的 Burberry 外套，还是我上个月送给她的。


和她一起开房的是一个肌肉型男，露出的半张侧脸和眼角的那颗泪痣，让我确认了他就是徐宏本人。


徐宏，毕业于一家不入流的大学，仗着一张俊脸和好身材，现在在海格健身房做健身教练。


没错，王贞确实办过一张健身卡，开始的时候锻炼完还会问我胸挺不挺，臀翘不翘，后来再没问过。


原来如此。


我深吸一口气，心里慢慢有了一个计划。


当天下午我回到医院，丈母娘对着我劈头盖脸就是一顿数落：「你说你，天天加班也不知道陪陪贞贞，家里什么事都让她操心，这下好了，把贞贞累坏了，孩子没了！」


我低下头掩饰着自己眼里的嘲讽，累？做全职太太能把孩子累掉了？是床上运动太累吧。


「妈，您别说了。」王贞给我解围，体贴的转移话题问我工作的事情。


我坐在床边给她剥柑橘，努力扮演一个好丈夫的角色，可是心里却愤怒又悲凉。


我真想像剥开橘皮一样，马上剥开她的伪装。


这个女人，我和她同床共枕一年多，好像从来没有认识过她。她怎么能在和别人开房失去孩子后，还若无其事的装白莲花。


我下意识捏紧橘瓣，汁水流出来弄得我的掌心污脏粘腻，就像我这段糟糕的婚姻。


3


在王贞休养期间，我去商场置办了一身行头，又找了一家美容院刮脸修眉。


戴上买来的假发套，我站在镜子前打量自己，对自己的新形象很满意——我看上去真的挺像那种吃软饭的小白脸。


准备妥当，我气定神闲地迈进了海格健身房的大门，前台扫了我一眼马上殷勤的迎上来，介绍店里的情况。


教练专业，器材先进，收费合理，项目完善……


我摆摆手打断了他的舌灿莲花：「把你们教练的名单给我。」


「先生您请看。」老板殷勤备至，把 iPad 递到我面前。


我装作无意地翻了翻，点了徐宏的名字：「就他吧。」


「好的，您稍等。」经理给我倒了杯茶，小跑着离开。


茶还没喝完，徐宏就站到了我面前，我握住茶杯的手微微一紧。


「先生，很高兴为您服务。」徐宏脸上挂着专业的微笑：「我先为您做一下身体评估，选择最适合您的项目。」


我点点头，低头喝茶掩饰住眼里的厌恶。


果然，他不记得我了。


十一年前他所犯下的罪行，根本没有在他的心里留下一点痕迹。


徐宏介绍完毕，我漫不经心的选择了一款 16666 的健身课程。徐宏喜笑颜开，一口一个「哥」，拿出手机要加我的微信。


哥？这声哥也是你能叫的？


我心里冷笑，还是拿出手机同意了他的好友申请。


几天前我特意买了张新卡，注册了微信，朋友圈设置成三天可见。


这三天，别墅、豪车、游艇、奢侈品、宴会厅……各种奢华图片视频统统刷了一波。


徐宏看得眼睛发直：「哥，您是做什么工作的？这也太豪了！」


我神秘一笑，指了指自己的脸：「哥靠脸吃饭。」


徐宏的好奇心被勾了起来，训练期间缠着我问东问西，我模棱两可的回答几句，走出海格的时候，徐宏已经认定了我是一个被富婆金屋藏娇的小白脸。


此后几天我一边忙律所的案子，一边回家扮演好老公，偶尔还要去海格练上两个小时，每次去我都会给自己置办一身光鲜亮丽的行头。


徐宏的眼里掩饰不住的羡慕，还有一丝丝嫉妒。


我明白，他比我年轻比我帅气却没有我这样的际遇，自然心有不甘。


几天后徐宏终于忍不住，委婉的和我表达了想进入我的圈子。


4


「兄弟，我不是有女朋友吗？」我吐着烟圈悠闲的说。


徐宏的朋友圈发过情人节的电影票。


徐宏长叹了一口气：「哥，说出来你别笑我，那女人有老公。」


「兄弟挺厉害啊，怎么上手的？」我装作被挑起了兴致，坐直身子问他。


徐宏看我感兴趣，炫耀般地一股脑说了出来。


我猜的没错，这对狗男女就是一年前勾搭在一起的。


王贞来办会员卡，徐宏是她的健身教练，两个人在健身房里的挨挨蹭蹭天雷勾动地火，频繁地去酒店滚床单。


徐宏还恬不知耻的夸耀，出去旅游、开房、甚至买安全套的钱都是王贞出的。


我用力按灭手上的烟头，也狠狠压下了心里的怒火，生怕一个忍不住一拳砸向那张洋洋得意的脸：「既然有人了，干嘛还让我给你介绍富婆？」


「多条路总没错嘛，」徐宏往前凑了凑：「而且她说她老公事业正好，一时半会也离不了婚。」


我挑眉：「离婚？」


徐宏点头：「是啊，她老公挺能干的，离婚后她分一半财产，我能少奋斗五年！」


我哑然失笑，真是白日做梦，做为一名专业律师兼婚姻受害方，如果让王贞分走我一半财产，我这律所也就不用开了。


「你别笑啊哥，」看我笑他，徐宏觉得面子上过不去急忙解释：「她真的会离婚的，她是因为钱才和她老公结婚的，他们根本没有感情，结婚前她还做了修复术，让她老公以为她还是第一次，更对她死心塌地。」


我的眼神一冷，原来婚姻的开始王贞就已经在算计我了，真相原比我想象的还要丑陋一百倍。


回到家王贞已经做好了一桌菜等我，全是我爱吃的，我强打精神一如往常的给了她一个拥抱。


「老公，你那个大案子进展顺利吗？」王贞殷勤的给我夹了一筷子鱼，满眼期待的看着我。


我去年接了个大案子，官司打完可以拿到一千多万的酬劳。


「挺顺利的。这一千多万跑不掉的。」我冲她笑笑。


王贞心满意足继续给我夹菜聊家常，我心里一片寒凉。


王贞之所以还没有跟我离婚，就是在等着这一千万吧。


第二天，王贞借口和闺蜜聚会去了酒店开房。


我之所以知道的这么清楚，是因为徐宏给我发了一段小视频。


视频里一个女人跪在地上，脖子上系着一条狗链，狗链的另一端牵在徐宏手里。


这个背影，这个声音，不用看脸我也知道那个女人就是王贞。


我怒极反笑，我曾经珍视的女人，却心甘情愿给别人做狗。这个世界真是太 tm 荒谬了！


徐宏跟我分享这种视频的动机很容易理解，他可能觉得我跟他一样热衷于这个，想用这种私密视频来拉近他和我的关系。


「以后这种视频不要发了，让我家里那位看到不好。」我面无表情的删除视频，回了一句话。


徐宏发了个坏笑的表情：「明白！」


我冷笑一声关上手机。


5


第二天我特意支开王贞，去了一趟海格。


徐宏看着我笑得暧昧又猥琐：「哥，还看小视频吗？我手机里多的是。」


我点了根烟，让缭绕的烟雾遮掩住我眼中的厌恶：「用身体征服女人只是一方面，要把女人拿捏死，得增加她的沉没成本。」


徐宏一脸疑惑：「沉没成本？」


我耐着性子和他解释：「要她的时间，她的陪伴，她的钱，她在你身上所投入的越多，就越舍不得放手。」


「噢……」徐宏恍然大悟。


我继续现身说法：「我就是让我那位，给我买了别墅、豪车，即使她现在甩了我，我下辈子也能吃喝不愁。」


徐宏若有所思的点头，看我的眼神里充满崇拜。


此后几天我查了查家里的支出，短短的一个星期，商场就消费了两万多。


看来徐宏很上道，我也是时候进行自己的下一步计划了。


晚上我给王贞下了一剂猛药：「你如果最近有空可以去看看房子，我想买一幢别墅记在你名下。」


王贞的眼睛一亮：「真的？！」


我点点头，又装作忧心忡忡的说：「我就是担心，你哪天要和我分开，我就人财两空了。」


「怎么会呢老公，我永远爱你。」王贞凑上来亲我。


我侧头避开她的吻，用开玩笑的口吻说：「你证明给我看。」


「那你要怎么证明？」王贞不解地问。


我的手慢慢滑过她的锁骨，落在她的心口：「这里，我要你刻上我的名字。」


事实证明，别墅的力量是无穷的。


平时擦破皮都能流泪的王贞女士，第二天就去了纹身店，回来时骄傲的解开衣领给我炫耀她的成果。


我自然满意，又给她许了一堆口头承诺，换车记在她名下，公司的股份也给她一部分。


王贞笑得见牙不见眼，我看着她眉飞色舞的侧脸，第一次发现她比我想象的要更果决，更贪心。


几天后王贞有一次「和闺蜜去逛街」，徐宏没再给我发视频。


第二天我神清气爽地去了海格，徐宏一脸无精打采。


「怎么了？」我明知故问。


徐宏臊眉耷眼的说：「那个女人在她的胸口纹了她老公的名字，我看她的样子，八成是不会和她老公离婚了。」


「这有什么啊。」我故作轻松：「和她分了，我这边再给你介绍一个比她阔气的。」


徐宏精神一振，目光炯炯的看着我。


我只做不觉继续说：「想把富婆弄到手，你得先砸个万把块给她。不过，跟现在这位分了，你的财路也就断了，女人分手，还能要个『分手费』搞点钱，你一个大男人该怎么办呢？」


徐宏眼神晦暗不明，低下头去：「我自己想办法。」


我轻轻一笑，贪心的人最容易受人蛊惑，我相信他能想到办法。


6


当晚王贞拿着各种别墅的介绍跟我一一分析，这幢地段好，那幢格局好，这幢有升值空间……


我面带微笑的敷衍了几句装作才想起来对她说，家里的资产要冻结最近一分钱都不能动。


王贞疑惑不解，我和她说公司转让股权要看个人资产，而且别墅贷款也要审核资金流动情况，这期间资金不能动免得手续办不下来。


王贞不懂这些，听说是为了给她转股权和买房，忙不迭的点头答应。


我当着她的面查询了家里的存款账户，股票、基金、理财账户，还装模作样的把数字记了下来。


王贞在一边看我操作，兴高采烈的憧憬着未来的幸福生活。


这样的高兴只持续了一晚上，第二天王贞的情绪明显低落下来，做饭的时候一时失神还切到了手。


我猜徐宏已经开出了他的条件，因为接连几天王贞都坐立不安。


我去海格的时候徐宏神采奕奕，追问我什么时候介绍富婆给他认识。


「怎么，你和那个女人断干净了？」我笑着问。


「等钱齐了就拉黑，绝对不会有任何瓜葛，不会给你惹麻烦的。」徐宏忙保证。


「什么钱？」我装作不解，


「分手费，她家的财政大权都在她手里，我陪了她一年要个一百万不过分吧。」徐宏洋洋自得的说。


还真把自己当鸭子了，我心里暗笑，现在别说一百万就是一万王贞也动不了。


我当着她的面已经清点过资产，账户上的钱只要一少我一定会查到端倪，那她心心念念的别墅、豪车、股权……种种美梦都会落空，我笃定她不敢。


「那你可要抓紧点了，夜长梦多，说不定哪天我被富婆甩了这条线可就断了。」我悠悠的开口。


徐宏眼中的厉色一闪，狠狠点头。


从王贞越来越焦虑的表现，我知道徐宏逼得紧了。


几天后我和王贞靠在沙发上看电视，王贞心神恍惚频频走神。


电视上正在放映《一个母亲的复仇》，情节紧凑高潮迭起。


「老婆，没想到苹果核也能杀人，这杀人手法真是千奇百怪。」


我装作没发现她的异常，看着电视和王贞闲聊。


「嗯。」王贞敷衍的回应一声。


我继续感慨：「苹果核放在蛋白粉里，健身的人喝完，人死了证据也没了，真是神不知鬼不觉，这上哪查去。」


王贞猛然回神和我一起盯着电视，我起身去厨房倒果汁偷偷观察客厅的动向。


王贞拿起遥控器回放了一小段，聚精会神的盯着电视屏幕。


冰镇果汁让我的手心变得冰凉，我忽然打了个冷颤。


我的心是不是也像这杯果汁一样，冰寒刺骨……我变成和他们一样的人了吗？


失神的一瞬间我马上否定了自己的动摇。


不，不是的，我只是提供了条件，怎么选择是他们自己的事情。


我只给了他们打开潘多拉魔盒的钥匙，是他们自己选择了释放出内心的邪恶。


7


第二天我借口出差去了另一个城市，临走前在家里安装了一个小型的监视器。


王贞比我想象的果决而且还算有点脑子，她一天出门三趟，每次出门都会带着她最大的包，包里装着的是一个个红润诱人的苹果。


她照着电视上的样子取出果核研磨成粉末装进化妆瓶，然后把剩下的苹果果肉研磨成泥倒进马桶。


我在监视器的另一边冷冰冰的看着她有条不紊的做这些，心里有一丝后怕。


这个女人真的太冷静太狠毒了，马上要去杀死自己的情人竟然没有一丝犹豫。


我才发现相识这么久，我的枕边竟然睡了一条毒蛇。


傍晚时分王贞给我打来电话，问我出差累不累让我照顾好自己，我简单敷衍几句借口有事挂断电话。


监控里，王贞穿上她最爱的高跟鞋又摸了摸包里的化妆瓶，决绝出门。


一整晚我盯着监视器，王贞没有再回来，或许她真的选择了那条路，那条我希望她选择的路。


可是我真的不会后悔吗……


正出神，爸爸的电话打了过来：「子凌，马上就到十月了，你今年回来吗？」


自从十一年前那件事后爸爸苍老了很多，连声音里都带着疲惫和沙哑。


十月有个特殊的日子，每年我都会回家，今年更不会例外。


「回去，这次能多呆一段时间了，多陪陪你们。」我努力放缓声音让爸爸安心。


爸爸的声音里透出高兴：「贞贞也一起回来吗？」


「可能吧，现在还说不准。」我看着监视器对面的黑暗缓缓回答。


挂完电话我订了第二天的返程机票，我要回去看着这出我精心导演的大戏落下帷幕。


王贞一如既往的贤惠，给我准备了一桌菜对我嘘寒问暖。


警察敲响房门的时候，王贞正和我在讨论别墅的升值空间，看到警察的一刹那她的脸色瞬间灰白。


我站在楼上看着渐渐行驶远的警车，心里一瞬间空空荡荡，结束了……过去的伤痛现在的伤害一切都已尘埃落定。


两周后我回了老家，爸妈听说王贞外面有人都觉得不可思议，再听到她杀了那个人更加觉得匪夷所思，一个劲的追问我是不是搞错了。


我平静的告诉他们事情警方已经查实没有错漏，至于她外面的男人是徐宏，对方还用那种视频来威胁王贞，这两件事我没有提起。


徐宏这个名字就代表了伤痛，所有的痛苦已经终结我不想再让爸妈忆起往事。


第二天我买了一束白菊来到墓地，墓碑上子淼的照片落了淡淡一层灰尘，我小心翼翼的用手擦去，看着他略微羞涩的笑脸有些出神。


「哥，咱家门口开了一家很好吃的麻辣烫，等你回来我带你去吃啊。」这是子淼给我发的最后一条微信。


我回来后家门口的麻辣烫还在，可是子淼只剩下一具冰凉的尸体。


他在十月一日国庆开始的那一天，从高楼一跃而下结束了自己的生命。


我的弟弟徐子淼，他的性格虽然怯懦却是个听话乖巧的好孩子，孝顺父母乐于助人学习也努力。


他死后一定会去天堂，天堂里不会有人对他拳打脚踢，不会有人把他的脸按进厕所，也不会有人在众人面前扒掉他的裤子……


那个欺负他的恶魔已经死了，我亲手把他送下了地狱，他永远永远都不能再欺负我弟弟了。


我坐在墓碑前盯着眼前的土地有些出神，那个恶魔当年就是跪在这里痛哭流涕的。


我以为他真心悔改了，法律给了未成年人一次重新做人的机会，他只是被劝退却没有受到任何的惩罚。


原以为伤痛会被时间覆盖，可是十一年后这个恶魔再次出现在我的世界，一样的贪得无厌，恬不知耻，以践踏他人为乐。


这样的人根本不配活在这个世界。


我垂下头看着自己的双手，白皙干净指节修长。


这样一双手是不是也已经染上了看不见的血腥？


可是我不后悔……


风轻轻拂过，柏树枝叶微遥，墓园里一片静谧。


我靠在墓碑上喃喃自语：「子淼，你可以安息了。」


备案号:YX0151Yd4AAYgODol

