## 29.心机Boy为何那样
周子翼总痴心妄想我暗恋他。


可我明明喜欢谢从安。


「没想到啊，你追我都追到男生宿舍楼下了。」


周子翼挡在我面前。


有病？


麻烦这位大哥让一下，你挡着我看男神了。


1


我与周子翼的孽缘还要从高三说起。


高三没换座位前，我一直以为周子翼这个人还挺有意思的。


现在想想，我当时真是瞎了眼。


换完座位的周子翼坐在我的左前方。


这就导致每次我抬头看黑板，目光都要越过周子翼。


然后周子翼这自恋狂就以为我在盯着他看。


上课时周子翼时不时回头看我一眼，接着咂咂嘴，露出嫌弃的表情。


有病？


一般这种情况我直接无视他，继续看黑板。


这种情况持续了大概一个月左右，我就发现周围有些不对劲了。


「顾白白，你是不是有喜欢的人呀？」我同桌陆芸问我。


「对……对啊。」


「名字是不是三个字的？成绩还好，又高又帅？」


嗯？


我喜欢谢从安这件事什么时候闹得人尽皆知了？


如果我没有失忆或者得老年痴呆的话，我记得我没有跟别人说过啊。


「哦，我懂了。」


陆芸给了我一个一切尽在不言中，我都懂的眼神。


你懂啥了懂？


随后几天，我发现我周围的同学，看我的眼神都是「哦，我懂了」的样子。


这搞得我每天上学都头顶三个问号。


记得那是周五下午的一节数学课。


那节数学课，周子翼回头看了我百八十次。


我当时真的担心他把自己的脖子扭断了，掉我桌上。


由于周子翼数学成绩极好，所以对于他抽风这件事，数学老师也就睁一只眼闭一只眼。


下课后，周子翼直接转过身，一脸严肃地看着我。


「你给我造成了很大的苦恼。」


我一脸懵逼。


回想了一下，我跟他也没有什么交集啊。


「我知道，我很优秀。让你情不自禁的暗恋我，我也有责任。但……现在正是关键时期，我们的心思还是要用到学习上，你也不要太迷恋老子了。」


说完，周子翼自以为潇洒地站起身，走出了教室。


留下我手拿 0.5 的黑色水笔呆若木鸡。


靠！


谁眼瞎暗恋你啊？


我严重怀疑，是不是高三压力太大了，导致周子翼患上了妄想症。


也不知道怎么的，放学时很多人都来关心我，让我不要难过。


我为什么要难过？


我应该难过吗？


「虽然周子翼拒绝了你，但你不要放弃，加油！」


陆芸此言一出，我才知道大家都来安慰我的原因了。


拜托啊各位，不要造谣啊！


我还要追男神呢！


你们可不能硬把我这朵鲜花往周子翼那个牛粪上插啊！


2


我发现自从我被周子翼强加了暗恋关系后，我的日子就开始倒霉。


课间我走过走廊，随后就被一群女生围住。


「就是你？暗恋周子翼？」为首的女生问我。


冤枉啊，谁会暗恋那个疯子？


我目光坚定地摇了摇头。


我如果喜欢周子翼，就让我天打雷劈、不得好死、五马分尸、死无全尸。


「呦，还不承认？」那个女生冷哼一声。


「我不喜欢周子翼，我真的不喜欢周子翼。」


真是要把人急死，怎么就不相信我呢？


周子翼又不是人民币，我为什么要喜欢他？


「再不说实话，小心我对你不客气！」


那个女生向前一步朝我走来，目光恶狠狠的。


我认输，我认输行了吧。


服了你们，说实话都不相信，还要我说实话。


当时我只想赶快把这几个女生糊弄过去，然后回教室写作业。


于是我做出了让我后悔终身的决定。


我决定说假话。


「我喜欢周子翼，行了吧。」


真是烦死了，一个个的。


我朝天翻了一个白眼。


「你……」


为首的女生被我气得说不出话了，眼泪汪汪的。


喊我作甚？


还不是你逼我说出这天理不容的话的？


就在这时，好巧不巧，一道欠揍的声音传入我的耳朵：「你们在干什么？」


没错，这声音的主人就是周子翼。


最让我崩溃的是，周子翼旁边居然还站着我的男神——谢从安！


如果我有罪，请让法律制裁我，而不是对我进行精神折磨。


「我们在跟这位同学闹着玩呢。」


看见周子翼后，刚刚还恶毒得跟白雪公主后妈一样的女生，一下子来了一个川剧变脸，我看了都恨不得献出自己宝贵的掌声。


冲她这天赋，不去学表演真是可惜。


「顾白白喜欢我，那是她的权利，我不喜欢她因为这一件美好的事情而受到任何不愉快的影响，有什么事，以后冲我来！」


周子翼自认为自己这话说得简直要感动中国。


我站在旁边抽了抽嘴角。


很想反驳，但男神在场，我要矜持。


我告诉我自己：没事，再忍忍，等放学就找个麻袋把周子翼一套，拖到小树林打一顿。


忍一忍风平浪静，退一步海阔天空。


「顾白白，以后大胆地喜欢我。」


周子翼朝我眨了眨眼睛，然后跟谢从安离开了。


你他妈？


谁喜欢你啊混蛋！


如果这世间没有法律约束着我，周子翼可能已经不在人世。


3


即使我现在很讨厌周子翼，但我也不能不抬头看黑板。


我必须努力学习，跟男神考上一个大学才行。


等我跟男神上了一个大学，就让周子翼哪凉快哪待着去吧。


周子翼不过是我幸福美好人生画卷中一个小小的污点罢了。


语文课上，老师又开始瞎扯了，这次扯到了爱情。


讲了一个故事，两个爱人感情很好，其中一个人死了，就站在奈何桥等自己的爱人。


到这里我情不自禁带入自己和周子翼。


要是我真的跟周子翼在一起了，我还先死了。


那我一定抢过孟婆的一盆孟婆汤全干了，再以百米冲刺的速度先过奈何桥。


想到这里，周子翼突然转头，与我对视。


「顾白白！周子翼！不许交头接耳！」语文老师提醒道。


教室里随后传来一阵起哄声。


我明明啥也没干，跟我有什么关系？


建议让周子翼拿本书站到外面去，你好我好大家好，大家好才是真的好。


不要妨碍我学习。


最后周子翼吊儿郎当地转了回去。


下课后，周子翼又转了过来。


「顾白白，上课的时候，好好听课，不要对着我的背影发呆，即使我的背影很帅。」


不知道周子翼是怎么用很严肃的语气说出这样不要脸的话的。


「我在看黑板。」


这样的解释我已经数不清我说了多少次了。


「得了吧，别不好意思了，你的心思我还不知道？」


这位大哥，麻烦你能不能清醒一点？


「我真的不喜欢你。」我再次声明。


「行行行，不喜欢不喜欢。」


周子翼这种语气和表情，完全就是不相信。


我简直要疯了。


真的服了周子翼这个老六，一天天的，自信爆棚。


这日子没法过了，我决定在下节生物课争取改变命运。


生物老师是我们班的班主任。


上课第一件事我就是举手，我怕生物老师他年纪大了看不清，我还举双手。


「顾白白同学，你有事情吗？」班主任问我。


有，我有大事。


「老师我想换座位。」我说。


「为什么想换座位？」


「我想改变一下学习环境。」


我这句话暗讽周子翼，带坏我的学习节奏。


班主任又问我：「那你想坐到哪里呢？」


让我自己选？


哎呀，那多不好意思。


「我想坐到成绩好的同学旁边，这样能帮助我学习。我觉得谢从安同学旁边就很不错。」


「这样啊，那你换到周子翼旁边吧，周子翼靠得近，成绩也很好，可以帮助你学习，谢从安位置太远了，不太方便搬。」


这话宛如晴天霹雳。


「老师我觉得……」


「就这样吧，你坐下来。」班主任打断我的话，开始讲课。


我当时想死的心都有了。


周子翼回头看了我一眼，眼神好像在说：你又被我迷得魂不守舍了？这么着急要坐我旁边？连班主任会说什么都算好了？你有这脑子用在学习上多好。


别问我怎么知道的，因为他下课就是这样跟我说的。


4


坐到周子翼旁边后，我心都死了。


我已经认命了。


现在我唯一的想法就是好好学习，然后跟谢从安考到同一个大学，离周子翼远远的，然后重新开始。


我坐到周子翼旁边后，一直没有跟周子翼说话。


我以为我表现得已经很清楚了，我明显对周子翼不感兴趣。


但偶然间，我听见同学们的评论，差点两眼一黑。


「顾白白学习可努力了，成绩也提升很快。」


「对啊，自从坐到周子翼旁边她就变得不一样了。」


「可能这就是爱情的力量吧，周子翼跟我说，顾白白为了跟他考一个大学，每天恨不得头悬梁锥刺股，连说话都不愿意多说，学习上争分夺秒。」


听完这段话，我简直要被气驾崩。


我愣是没想到周子翼这玩意想象力这么丰富。


再这样下去，男神肯定误会我真的喜欢周子翼。


忍不了了，我要快点跟男神说清楚才行！


于是我做出了一个重大的决定，我打算在课间堵住谢从安，然后跟他表白。


度秒如年，终于等来下课。


谢从安缓缓走出教室，就在我站起身准备跟上去时，周子翼走到了谢从安身边。


来得正好，我要向世界宣布，我不暗恋周子翼！


今天就是我顾白白翻身的日子！


「前面两位同学请等一等！」我朝谢从安和周子翼喊道。


如果不是谢从安在场，我肯定说：周子翼你这个孙子快给老娘站住。


两人转身看着我，周子翼首先开口：「一刻都不想跟我分开？我就上个厕所诶。」


上一边去吧，我都不是来找你的。


我在心里吐槽。


「谢从安同学，我有话要跟你说。」我鼓起勇气开口。


「什么话？你说。」


呜呜呜，果然是男神，连声音都那么好听。


「其实我……」


话我还没说完，周子翼就插嘴说：「顾白白你英语作业写了没有？」


「没有，干嘛？」


我有些不耐烦，刚酝酿的情绪都被周子翼搅和没了。


「等一下给我抄一下。」


「你没写？不给。」


「我的小心肝，借我抄一下呗，算我求你行不？」


「你不要胡说八道啊！」


周子翼我才要求你，我求求你不要过来啊。


谢从安还在旁边，这种让人误会的话能说？


「你要跟我说什么？」这时谢从安开口。


「没……没什么。」


我握紧拳头，转身离开。


可恶，可恶啊。


刚刚那种情况肯定是不能跟男神表白的。


都怪周子翼，造孽啊！


我是不是上辈子杀人放火了，罪孽太深重，这辈子才碰上周子翼。


上课铃响起时，周子翼和谢从安才走进教室，周子翼还不忘朝我眨了眨右眼。


5


还有一天就要期中考试，我暂时将与周子翼的恩怨放在一边，全神贯注复习。


根据我长时间的观察，周子翼从来没有复习的习惯，这次也不例外。


也许是周子翼闲得发慌，他开始撑着下巴看着我发呆。


「有什么不会的来问我。」周子翼说。


呵，本大爷需要你黄鼠狼给鸡拜年？我在心里冷哼一声。


可没过多久，我就遇见了不会的。


就当我准备跳过时，周子翼抽走了我手中的本子。


「这个题型很重要的，不会可不能跳过。」


接下来周子翼开始给我讲题目。


周子翼靠得比较近，我甚至可以闻见他身上洗衣粉的味道。


「你自己洗衣服吗？」我脑子一抽，问了这么一句话。


「不是啊，我妈给我洗衣服。怎么？是不是很香？来来来，给你闻。」说着，周子翼就要朝我凑过来。


「我去，你变态啊！」我推开周子翼。


周子翼狡猾一笑，重新坐端正，继续讲题。


他总能在我的底线外蹦跶，但从来不触碰我的底线。


第二天考试，我发现我跟周子翼不在一个考场，太爽了，能一天看不见周子翼了。


走进自己的考场，我惊喜地发现，男神居然坐在我的后面！


那我考试可要坐端正了，要给谢从安留下一个好印象。


一场考试结束，休息时我坐在座位上纠结，该怎样才能跟谢从安搭上话。


要不，继续上次的表白？


我鼓起勇气，转身说：「其实我喜欢你。」


说完我就想给自己一个大嘴巴子。



说早了，应该看清楚此时此刻后面坐着的是谁再说。


「哎呀，我知道。」


没错，回答我的人是周子翼。


拜托这位大哥，你能不能不要随便窜考场啊？


「你怎么在这？」我问周子翼。


「我找我兄弟玩啊。没想到你那么关注我，连我偷偷进来你都知道。」


谁稀罕关注你啊！


你不要坐我男神的位置啊！


「赶快走，等一下考试了。」我催促周子翼。


「得咧。」周子翼起身离开。


过了一会儿，谢从安回来了。


谢从安喊了我一声：「顾白白，刚刚周子翼来了？」


男神主动找我说话了，这机会能放过？


「对啊，他刚刚还坐你的座位。」


「没事。」


呜呜呜，果然是男神，人那么好。


男神你等着我，等去掉你我之间的周子翼，我们一定能在一起！


有了男神的激励，我考试状态极佳，成绩出来时我自己都吓了一跳。


第一名依旧是周子翼，老天不长眼，直接忽视。


第二名是谢从安，不愧是我的男神，真厉害。


第三名居然是我。


我跟谢从安的分数相差不大，如果我保持这样，那我跟男神上同一个大学的概率还是很大的。


未来可期。


想到这里，我看周子翼都顺眼了许多。


接下来的学习中，我更加有动力，学习更加努力，在考试中的名次再没有掉下来过。


由于我成绩进步，老师把这件事归功于周子翼，说是我向周子翼学习，成绩进步。


得了吧，周子翼我还不知道？


根本就是躺下来玩，我可没看他多努力。


我要是真跟周子翼学，那我岂不是玩蛋？


6


高三的时间过得很快，转眼就到了高考。


高考当天周子翼良心发现，叮嘱我不要紧张，好好考。


看在他那么关心我的份上，等我跟谢从安结婚了，我还是可以考虑让他来参加我的婚礼的。


高考的时间过得很快，由于我与周子翼不在一个考场，所以我这几天都没有看见他。


一直到高考结束后返校，我才再次看见周子翼。


想到这可能是我这辈子最后一次看见周子翼了，我对他的态度一下子就好了不少。


「你考得怎么样？」周子翼问我。


我告诉了他我的分数，作为交换，周子翼也告诉我他比我高十分。


周子翼的分数对他来说，多少有一点点发挥失常，但影响应该也不会很大。


我问周子翼真不知道谢从安考了多少分。


「知道啊，跟你一样。」周子翼说。


这难道就是缘分吗？


我脸上的笑容一下子就藏不住了。


我问周子翼知不知道谢从安准备报考什么大学。


「知道啊。」周子翼告诉了我谢从安要报考的大学。


好了，这下子稳了。


「喂，都毕业了，我觉得我俩的关系可以确定了。」周子翼说。


当时我正在忙着规划与谢从安的美好大学生活，也没在意周子翼的话，随便接了一句：「没问题。」


同学关系嘛，这有什么好确定的。


周子翼一开始就不喜欢我暗恋他的谣言，这下我俩终于都能清静了。


暑假期间，我与周子翼有事没事也会偶尔聊上一两句，我也没太在意。


一切都在朝我想象中的发展，直到我在大学里看见了周子翼。


7


当时我正跟舍友走在路上，突然看见一个熟悉的身影。


「你看前面那个男的，跟我高三的同桌长得好像哦。」我甚至还指给我的舍友看。


「感觉挺帅的。」舍友给出了中肯的评价。


「帅是帅，但是有妄想症。」


我跟舍友继续走，跟前面那个男的擦肩而过后，我回头看了一眼，跟周子翼四目相对后我就走不动了。


苍天呐，大地哇。


什么怨什么仇！


「顾白白，好久不见。」周子翼走到我面前朝我笑道。


「你不会是顾白白的高三同桌吧？」我舍友问。


「对，没想到这么久过去了，顾白白还是那么喜欢我。我告诉你，她一直在暗恋我。」周子翼当着我的面就开始胡说八道。


我及时阻止了周子翼和舍友的聊天。


「我有东西忘在宿舍了，你陪我拿一下呗。」


晚上，我开始失眠。


见鬼了，为什么周子翼也在这个学校。


没看见谢从安倒碰上周子翼了。


这时候手机响了，拿起来一看，是周子翼给我发的消息。


「好巧啊。」


周子翼给我发了三个字。


通过短短这几个字，我就能想象到周子翼在屏幕对面的脸。


就在我恨不得给周子翼来上一拳时，我突然想到，也许我可以通过周子翼接触谢从安，毕竟这俩人是好朋友。


通过跟周子翼的聊天，我得到了谢从安的完整信息。


谢从安，男，单身，住在 2 号楼 312 号房间。


到手的信息充沛，我只要蹲在 2 号楼，那么一点有机会看见男神。


第二天我就做好计划，去男生宿舍楼附近蹲点。


果不出其然，我看见了男神的身影。


我差点感动得热泪盈眶。


就在我准备走上前跟男神搭讪时，眼前一黑，撞上了一个人的胸膛。


「想不到你追我都追到男生宿舍了。」


说话的人正是周子翼。


有病？


这位大哥麻烦让一让，不要妨碍我看男神。


我绕过周子翼一看，男神已经没影了。


「你找什么呢？」周子翼问我。


「没什么。」我差点要哭出来。


气死了，周子翼真的是烦死了。


「我知道你其实在找我，看见我后又不好意思承认。你暗恋我，我都知道。」周子翼说。


谁暗恋你啊混蛋。


「我不暗恋你，」我实在是忍无可忍道，「我暗恋的人一直不是你！」


「行行行，我都懂，别恼羞成怒了，以后我看破不说破。」


要疯了。


怎么就让我碰上周子翼这么一个人。


成天被周子翼气得半死，为了我的身心健康，我决定去书法社修身养性。


加入书法社后，得知书法社的社长是周子翼后，我差点吐血。


但退社要写三千字的说明，我又实在不想写。


我只能含泪参加各种书法社的活动。


「顾白白啊，想不到啊，真是想不到，你追我都追到书法社了。」


我就知道周子翼会这样说。


我已经无动于衷了。


可是当我在人群中看见谢从安的时，我再次满血复活。


但我复活后又瞬间被秒杀。


因为我看见谢从安正笑着看着一位女生。


他的眼神我再熟悉不过了，因为我用那种眼神看了谢从安千千万万遍。


不会吧。


我与谢从安的恋爱还没开始就已经结束了？


不能让这种事情发生。


我走到谢从安旁边，跟谢从安打招呼。


谢从安看见我也很高兴，这让我又有了信心。


那个女生告诉我她叫林鸟倦，相处下来人还挺不错的。


就在我们三人其乐融融时，周子翼突然出现。


「呀，小翼！」林鸟倦看见周子翼后很开心。


小翼？


看来周子翼和林鸟倦很熟嘛。


那太好了，我看看有没有办法撮合他俩。


「白白，周子翼是我的表弟，比我小两个小时的表弟哦。」


林鸟倦这一句话打破了我所有的幻想。


接着林鸟倦告诉我，我和周子翼的事情她都知道。


周子翼怎么看见人就要造谣我跟他的关系……


罢了，我已经习惯了。


感谢周子翼，让我有了过人的心里承受力。


「你这字写得不对，这收笔没收好。」周子翼指着我写得一个字评价道。


随后他拿起比，也不顾大庭广众之下，握着我的手写下了一个「慕」字。


我心跳的很快，但不是因为周子翼，我是怕谢从安误会啊。


就在我准备抽出手时，周子翼已经松手。


完了，这下全完了。


我是跳进黄河也洗不清了。


一直到活动结束，我也没有再说一句话。


周子翼也难得安静，只是偶尔跟谢从安搭话几句。


「走，我请你吃午饭。」


周子翼把剩下的活动总结交给副社长，拉着我就走。


等等，我要等男神啊。


最后也没顺我意。


跟周子翼走在校园的小道上，我再次闻到了周子翼身上洗衣粉的香味。


我估计还是之前的牌子。


「现在你衣服还是你妈妈帮你洗啊？」我问。


「哈哈哈，怎么可能，我妈又不能陪我来上学。」周子翼笑道，「喂，你是白痴吗？」


我没理他。


「你中午想吃什么？」周子翼再次开口，「不说话我就带你去食堂了。」


最终我们在食堂吃了一顿快餐。


8


就这样过了大半个学期，我依旧没有机会跟谢从安表明心意。


反而，谢从安跟林鸟倦越走越近。


在备战期末的同时，我还要受到感情问题的困扰。


我太难了。


明明跟我一样玩的周子翼，就完全没有挂科的烦恼。


我觉得我挂了的几率都比周子翼挂科的几率大。


果然上天多少都是有些不公平的。


哀哉。


我在知识的海洋里痛苦狗刨时，周子翼突然给我发了消息。


「谢从安今晚要表白我表姐，你去不去看？」


我看到这消息脑子一片空白，缓了几分钟后我才意识到，我的机会要没了，跟男神谈恋爱的机会要没了。


我给谢从安发信息，问他有没有时间见我一面。


要赶在谢从安表白林鸟倦之前，向谢从安表明心意才行，要不然我可能就再也没有机会了。


谢从安说在学校篮球场后面等我。


我早早去了，看见谢从安后我强忍心中的酸涩感。


我对他说：「我喜欢你，你知道吗？高中时我想要对你说的话就是『我喜欢你。』」


谢从安听完表情很吃惊，他问我：「你不是暗恋周子翼吗？」


「我暗恋的一直是你啊。」


我差点要哭出来了。


「谢谢你的喜欢，可……我已经有喜欢的人了……即便现在没有，我应该也不会喜欢上你，并不是你不好，我觉得我们可以当很好的朋友，但是当恋人就有些不太合适了。我如果能对你有感觉，高中的时候我就会告诉你了。所以，谢谢你的喜欢，但是，抱歉。」


「没关系，希望我没有打扰你，我才应该说对不起。」


说完后我转身离开。


我的暗恋结束了。


这是我真正的暗恋。


9


我一想到晚上谢从安要跟林鸟倦表白我就难以呼吸。


我努力了很久都没有得到的却是别人的命中注定。


我叹息一声，打算去没人的地方走走，散散心。


在走到食堂和体育馆只见的一条路上时，我恰好碰见从食堂走出来的周子翼。


「顾白白！」周子翼喊了一声，「走啊，一起去凑热闹看老谢表白去！」


「不了。」我转身就想走。


「你怎么了啊？」周子翼拉着我的胳膊问。


我没忍住直接就哭出来了。


周子翼看见我这样一下子就慌了。


「哎呦我的小心肝，你哭啥？谁欺负你了？你告诉我，我去教训他。」


「谢从安要表白了。」


「他表白你哭啥？你暗恋我就行，管谢从安干什么？」


「谁暗恋你啊混蛋。」


我踹了周子翼一脚。


「行行行，你不暗恋我，是我暗恋你，别哭了。」


「你胡说。」


「我真的暗恋你。」


我真受不了周子翼了，我悲伤的情绪都没了。


此时周子翼又开口说：「不行，我忍不了，我一定要在谢从安之前表白。我不喜欢兴师动众，但我是真心喜欢你，喜欢你好多年了。顾白白，周子翼喜欢你。我想要跟你在一起，不管未来如何，我都要跟你在一起。」


有病？


疯了吧周子翼。


搁这跟我开国际玩笑呢？


我朝周子翼冷笑一声，然后说：「编，你继续编。又想造谣我是吧？之前造谣我暗恋你造谣了一年多，现在又想造谣我是你女朋友？我告诉你我无所谓！」


跟周子翼认识这么久，近墨者黑，我的脸皮可不是一般厚。


不管周子翼怎么造谣，我都坚信身正不怕影子斜。


现在轮到周子翼呆住了。


周子翼从来没想到，自己难得正经一次，居然是这样戏剧的展开。


「我不是造谣，我是说真的，顾白白我在跟你表白啊！你清醒一点啊！」


「得了吧，就你？你是那种人？」


「我……」周子翼语塞。


我转身离开，毫不犹豫。


今天周子翼真是莫名其妙，把我好不容易酝酿好的悲伤都弄没了。


第二天，林鸟倦告诉我，谢从安跟她表白，她答应了。


我说了些祝福的话。


既然在一起，那我就希望他们能好好在一起，哪怕我曾经暗恋过谢从安。


说道暗恋，那个被我遗忘的人——周子翼，今天倒是消停。


一般情况，他早上都会在微信里骚扰我几句。


想到这里，我打开手机，点开微信。


一看见了周子翼后，我一阵咳嗽。


周子翼这家伙居然把头像改成「我喜欢顾白白」这六个字了。


我再点进去周子翼的头像一看，这家伙的微信名也改成了：「不追到顾白白不改名」。


周子翼的疯病真是越来越严重了。


随后就是消息轰炸，我跟周子翼的共同好友几乎都来问我情况，并劝我赶快答应了周子翼。


「顾白白，我喜欢你，你有两个选择，接受我或者拒绝我。」周子翼给我发了这个消息。


我想都没想，直接回复：「我拒绝。」


「好的，那我明天再问一遍。」


就这样，反反复复周子翼坚持了一个多月。


经常被周子翼骚扰，我已经习惯，我并不讨厌周子翼，但也不清楚喜不喜欢他。


这么多年，我的目光一直在谢从安身上，有谢从安的地方，我都直接无视周子翼。


现在让我重新看周子翼，我反倒有些看不清了。


放寒假后，周子翼依旧坚持不懈。


「顾白白，我喜欢你，你有两个选择，接受我或者拒绝我。」


每天早晨六点我都准时收到周子翼的消息。


「我拒绝。」


「好的，那我明天再问一遍。」


10


我在家看着《傲慢与偏见》，突然手机一响。


今天周子翼已经骚扰过我一遍了，所以现在会是谁找我？


我拿起手机一看，是林鸟倦。


林鸟倦约我晚上一起出去吃晚饭。


我答应了。


「周子翼和谢哥也会来哦。」


看到林鸟倦这条消息，我又不想去了。


太丢人了，谢从安毕竟是我曾经的男神，自从周子翼改了头像和微信名，我都不敢见高中的熟人了。


但我已经答应人家，不去不好，所以最后我还是硬着头皮去了。


好久不见周子翼，他没什么变化。


他穿着一件黑色长风衣，看样子并没有微信里那么疯疯癫癫。


谢从安变化有些大，他换了一个发型，把头发染成了蓝色。


林鸟倦也染了头发，但染的是粉色。


「最近怎么样呀？」林鸟倦问我。


「挺好的。你呢？」


「日子过得也很舒服呢，我想除了某个人，大家应该都挺舒适的。」


我愣了一下，随后意识到林鸟倦口中的「某个人」特指周子翼。


看了一眼周子翼，他低头看着手机，可他并没有打开手机屏幕。


表面上谢从安和林鸟倦变了，其实他们没有变。


周子翼看样子还是老样子，但已经跟之前给我的感觉不一样了。


周子翼现在话不多，原来他明明都是活跃气氛的。


想到这里，我心里有一种说不出的感觉。


随便聊了聊，吃了顿饭。


自始至终周子翼没有说过话。


我开始心慌了。


我不会把周子翼这孩子搞抑郁了吧？


那我罪孽深重啊。


「周子翼，你不说话我是真的会把你当哑巴的。」我对周子翼说。


周子翼听到这话，抬头看了我一眼。


「我能说什么呢。」


对什么事都提不起兴趣是抑郁症的前兆哇。


「你不会有抑郁症吧？」


「你才有抑郁症呢！」


好了，还能跟我吵架，问题不大。


这我就放心了。


这时林鸟倦再次开口说：「那个，白白，你真的不考虑考虑子翼吗？他是真的喜欢你。」


「周子翼喜欢你这件事，我一直以为是人尽皆知的，没想到你竟然不相信。」谢从安开口。


「你真的要考虑考虑子翼。」


我刚想说话，周子翼突然说：「你们不要给她压力。我会一直追她，一直追到她告诉我，她有喜欢的人了，如果我觉得她喜欢的人还不错，那我就会退出。」


「随便你好了。」林鸟倦有些生气，「自己喜欢的不会争取，等错过了我看你后悔去。」


我看着他们你一句我一句的，硬是一句话也插不上。


但看着周子翼这样一次次为我说话，我心里有种说不出来的感觉。


仿佛有他在我身边，就能让我安心。


11


吃完饭后，周子翼坚持要送我回家。


如果他实在很闲的话，我无所谓。


走在路上，路灯闪闪的，天上星星也清晰可见。


「你冷不冷？」周子翼问我。


「不冷。」


「我真心喜欢你，我不是再跟你开玩笑。」


「你敢发誓你不是在造谣？」


「我真服了，你还以为我在跟你开玩笑呢？」


「你不敢发誓了吧。」


「这根本不是敢不敢发誓的问题好吧，你不感觉太傻了吗？发誓有用？那我发誓，我不开玩笑，周子翼如果不是真心喜欢顾白白，那么天打雷轰。」


此刻我突然意识到，周子翼这次可能是来真的。


那我岂不是被人表白了？


人生第一次被别人表白，好紧张，所以接下来我该走什么流程？


我老脸一红，缩起脖子。


我是不是喜欢周子翼呢？


回想起从高中到现在的生活，周子翼在不知不觉中已经成了我人生中不可缺少的一员。


我不能够想象，哪一条，我的生活里没有了周子翼。


「你脸怎么这么红？不会发烧了吧？」周子翼弯腰看着我的脸问。


这人是白痴吗？


女孩子脸红都不知道？


我想此时此刻我已经有了明确的答案。


「我愿意。」我小声对周子翼说。


「你是傻子吗？愿意发烧？」周子翼语出惊人。


我要被气死了。


周子翼跟个大傻子一样。


正巧也快到小区门口了，我甩开周子翼回家。


12


早上六点整，我被周子翼的电话吵醒。


疯了？


假期六点打电话骚扰人？


我接通了电话准备骂人。


「我一夜没睡。」周子翼莫名其妙来了这么一句。


「怎么？」


「我夜里就想给你打电话了，但我怕打扰你睡觉，一直熬到现在，实在忍不住就打了。」


「但你现在也打扰我睡觉了。」


周子翼没理我，自顾自继续说：「你昨天说你愿意？」


「我什么时候说的？」


我开始装死。


「你要是出尔反尔那我可要生气的。你昨天明明就说了愿意跟我在一起。」


「我明明是说愿意发烧。」


听到这里周子翼笑了，随后道：「我在你家小区楼下，走，带你吃好吃的，我等你，别着急。」


「我还要睡觉。」


「你睡觉嘛，都说了等你，不着急。我就站在你家小区门口，不妨碍你睡觉的。」


我挂了电话继续睡觉。


一觉睡到了九点半，再看周子翼，一个消息没有，我真的怀疑刚刚只是我的一场梦。


磨磨唧唧洗漱完后，我下了，走到小区门口看了一眼。


周子翼端端正正站在那里，双手插进他黑色长大衣里。


看见我后，周子翼朝我露出了一个灿烂的笑容。


周子翼告诉我，他将微信名改成了：「顾白白是我女朋友」。


现在我还处于蒙圈状态。


今天一整天，各路祝福不断。


连我爸妈都知道我在跟周子翼谈恋爱。


听说是周子翼父母告诉我爸妈的。


这还真是周子翼的性格，闹得人尽皆知。


想当初他造谣我暗恋他时，也是恨不得全世界都知道。


但实际上，明明是他暗恋我。


「顾白白，我要带你去看海、滑雪、爬山、冲浪。我要把所有我觉得好的东西都给你。」


「那我该用什么报答你呢？」


「你已经报答过我了。」


「什么？」


「你的那一句『我愿意』就是对我最好的报答。我希望在我将来向你求婚时，你还能再说一次。」


周子翼说他从高中时就喜欢我，但我高中时并没有注意过他。


暗恋的苦我知道，所以我很清楚周子翼比我暗恋谢从安还不容易。


后来我问周子翼知不知道我曾经暗恋谢从安。


周子翼说知道，傻子都知道。


但他无所谓。


我就说每次我想要跟谢从安表白时，周子翼怎么都来啰哩啰嗦。


原来是心怀不轨啊。


13


跟周子翼在一起后，周围的人都不对此感到吃惊，好像这是理所当然的一件事情。


一般周子翼喜欢在傍晚打篮球，如果我有空，我都会去看看。


我一到篮球场，还没看见周子翼，就听见一道声音。


「周子翼，你老婆来找你啦！」说话的是一群嬉皮笑脸的男生。


周子翼从人群里走出来，满头大汗。


我递给周子翼一张纸。


「看见没，我女朋友很好吧，你们没有诶。算了，你们这群单身狗是不会理解的。」周子翼得意洋洋地说。


我对周子翼的一分好，对他来说有十分。


而周子翼对我，永远都是十二分的好。


我十分幸运，能遇见周子翼这样的人，而且没有错过他。


未来不知道怎样。


但我相信，现在很好，未来也会很好。


即使周子翼有时很欠揍。


多年之后。


「顾白白小姐，我劝你善良，你暗恋我这么久才得到我，我劝你珍惜。为了体现你对我的珍惜，请吃一口我递给你的蛋糕。小心一点。」


「不吃，又不饿，吃什么蛋糕。」


「那……那你吃的时候喊我一声。」说完周子翼把蛋糕放在桌上。


等周子翼走后，我拿起蛋糕吃了起来。


我吃东西还要喊你？


我没有喊周子翼。


我吃到一半，吃到一个奇奇怪怪的东西。


拿出来一看，是一枚戒指。


这下怎么办，周子翼估计想要跟我求婚的。


咋办啊，我都吃了。


要不我再塞回去？


就在我塞戒子的时候，周子翼突然出现。


我俩对视一眼，场面一度尴尬。


在那一刻我就预料到。


这种蠢萌的日子要过一辈子了。


但是，我愿意。


（完）


备案号:YXX11OaOGFO1bdG6lSPMoD


###### 2022-11-23 08:26
