## 3.夏日心动
我暗恋了一学期还没表白的男神被我炫了一身的啤酒。


我只好干笑着问他：「哥们儿，炫一个不？我会托马斯回炫。」


看着他阴沉的脸，我表面笑嘻嘻，心里是崩溃的。


神他妈的托马斯。


我已经默默奏响了纪念我那死去爱情的哀乐。


 


1.


暑假放假前，我们宿舍四人去校门口喝酒吃火锅，商量我的表白大计。


表白的事儿还没来得及说，先是一通酒喝嗨了。


姐妹几个都是东北人儿，论酒量我肯定是干不过他们，不过我偷偷练习了个绝技，打算悄悄惊艳他们所有人。


就在大家欢声笑语之时，我决定给她们大开眼界，实战演练我的绝技。


姐妹们热烈的鼓掌，我十分满意。


在这掌声激励下，我噌地站了起来，一只脚跨在板凳上，一只手握住了酒瓶，嘴里自带音效就要开始表演。


就在这时，钟悠悠死命给我眨了眨眼睛。 


「你眼睛进辣油了？」我举着酒瓶，不解地问道。


结果钟悠悠叹了口气，站了起来。


「会长，这么巧啊。」


会长？她的会长不就是学生会会长吗？也就是我计划表白的对象啊。


「钟悠悠，别拿我开玩笑，我还没醉呢。姐今天给你花式炫酒，等着开眼吧！」


我话音未落，后面就传来了一个男孩子的声音。


「拭目以待。」


吓得我酒瓶差点滑落，连忙接住，结果瓶口的酒直接对着后面冲了出去。


还好只是酒泼出来了，酒瓶保住了，我长吁了一口气。


只是这时钟悠悠的脸色更加难看。


我转头一看。


才发现她口中的会长大人满身啤酒，头顶还在冒泡泡。


是我泼了他一身？


难怪瓶子里的酒都没了。


场面一度很尴尬。


我看到钟悠悠一脸抱歉地拿了纸过来。


 


我强装淡定拍了拍他的肩，擦了擦他头上的泡沫。


「哥们儿，炫一个吗？我会托马斯回炫，保证让你飞上天。」


他冷冷地说道：「不用了，麻烦让一让。」


我埋头一看，自己的一条腿正跨在凳子上，像梁山好汉那样豪迈，确实是挡了他的路。


「哥们儿，你衣服我给你洗吧。我真不是故意的。」


我还想挽回点什么，没承想他连头都不回。


这一出之后，我没心情再炫，整个人瘫在桌上。


那哥们儿可是我暗恋了近一年的男神啊，如果不是这个意外，我应该明天就对他表白的。


现在看来，恐怕计划要落空了。


钟悠悠以为我 EMO 了，提议道：「要不咱换个场子再商大事？」


我强撑起头，看到坐得不远的江帆，咬牙道：「换就换！」


于是她们拖着我来到了火锅店不远的一个酒吧。


天知道我第一次来这种地方竟然是失恋的时候。


哦，不能叫做失恋，我这暗恋都还没开始就基本画上了句号。


他一共就对我说了两句话。


他甚至不知道我姓钟还是姓马。


对了，我姓余。


钟悠悠是文艺部的，舞跳得特别好，一进来只安慰了我两句，就拉着其他俩人就下了舞池，完全不顾我这个伤心之人。


说好的共商大事，合着就是让我换个地儿买醉啊！塑料姐妹情！


 


就在我准备继续买醉之时。


隔壁有个男生说：「可以请你喝一杯吗？」


我虽然没来过酒吧，也知道不能乱喝别人的东西，大手一挥拒绝了这朵桃花。


但总觉得后背有什么东西在看着我，如芒刺背。


我一个人在那里默默唱着周杰伦的《夜曲》，纪念我那死去的爱情。


 


2.


那晚之后，情感小天后钟悠悠给我的建议是：


「换个人追吧，能容易一点，据我了解会长大人的表白对象不下 100 人，没有一个拿下的。


实在不行你接受那天晚上请你喝酒的哥们儿也行，那人调查过了，是我们学校的。」


我心里堵着一口气，这玩意怎么能说换就换呢！我暗恋了一年，好歹也得花一个暑假去忘记吧。


于是我收拾好心情，快速投入到暑假生活里。


我是本地人，但我的朋友们有好些都在外地上学。


暑假他们就要回来了！


我又活过来了！


今天我的闺蜜约我去酒店打牌，我也不明白为什么要选酒店，可能是想着打累了可以睡觉。


奋战了一个通宵后，床上横七竖八躺着几个人，我都没地方了。


于是我迈着虚浮的步伐，走出了房间。


好巧不巧，对面也有人拉开了房门。


我打着哈欠，与他四目相对。


我真不想这么巧，我已经强迫自己放下，这尴尬的局面也不想再来第二次。


我下意识地撒腿就跑。


电梯关门的时候，一只手伸了进来。


我硬着头皮按开了门。


「同学，真巧啊。」江帆眼眸亮若星辰，盯着我说道。


巧个毛毛球，在酒店遇到算什么？尤其是我通宵后一脸疲惫，他想歪了怎么办！


可我面上还是笑嘻嘻，「是挺巧呢。」


「来干嘛？」


他没来由地问了一句，让我整个人有些懵圈。


「我哥们儿生日，来玩。」我直言不讳。


抵达一楼，电梯门开的那一瞬间，我隐约听到他似乎说了句：「哥们儿还挺多。」


我回头的时候，他又是一贯的冷傲，宛如一朵高岭之花一般，不可采撷，只可仰望。


仿佛刚刚那句话是我的错觉。


我脚底抹油，准备溜之大吉。


所以就连大厅明晃晃地放着的「小心地滑」的牌子我都没看到。


下一秒，我摔了个大马趴，还是脸朝地的那种。


真的很疼，我都要疼哭了，社死一次就够了，还来两次，我就算心再大也受不了在暗恋对象面前连栽两次。


还好这会儿才六点不到，没有什么人来往。


我手撑着地准备爬起来的时候，一直冷白皮的手伸到了我面前，骨节分明，修长白皙，是我的菜。


结果我泪眼婆娑抬头一望，啊，是高岭之花。


「不用了，谢谢。」我埋头，不再敢心生妄想。


还不够尴尬么？


我恨不得找地缝钻进去了。


我甚至都没脑子思考他为什么会在酒店，我只记得我最后倔强地爬了起来，随后疾步行走，因为两眼昏花，扑通一声撞到了酒店擦得亮晶晶的玻璃门。


人倒霉起来，真的是喝凉水都塞牙缝。


顶着一头大包的我，在他面前的形象毁得彻底。


也许我们的缘分就终结在了这个暑假。


以至于后面闺蜜约我出去玩，我都兴致缺缺，总觉得自己在水逆。


失恋是一种病，疼得人心口难以呼吸。


可日子还得过。


 


3.


我以为我不出去就不会倒霉。


谁知道这天早上我顶着一头鸡窝，穿着运动睡衣，哼唱着「我是一棵海草海草～」，一边扭动着不太协调的身体，哈欠连天出卧室准备嘘嘘的时候。


客厅里热闹非凡。


我妈笑着打哈哈，「小晚暑假就喜欢睡懒觉，不好意思啊，见笑了。」


我快速扫了一眼客厅，一位叔叔西装革履，还有一个乖巧的男生，正襟危坐。


我定睛一瞧，我靠，这不是那朵高岭之花么？怎么来我家了？


「小晚，快收拾一下。」


我在我妈的催促下，闪进了厕所，洗了好几把脸。


发消息给钟悠悠急救。


「男神来我家了，我该怎么办？」


钟悠悠知道我在他面前的所有尴尬，此时也乐得给我发了语音。


「行啊，搞了半天你们还有渊源，还能怎么办？剪不断的缘分，冲就完了！」


说得简单，你来试试。


当我换上裙子，自以为优雅地坐着的时候。


看似乖巧的江帆，暗戳戳的来了一句：「你不太适合穿裙子。」


我：………合着我在你眼里就只配是条汉子？


「江叔叔好，要再添点茶么？我去帮你加水。」


我岔开话题，不想再坐他旁边。


从这一刻起，我不要再喜欢他了，自以为是的家伙，再说了我才不杀熟，万一没成以后见面多尴尬。


后面中午一起吃饭的时候，我才知道，原来江帆他爸跟我爸是小学同学，后面考大学去了别的城市，就在那边安居了。


至于为什么现在才联系上呢？我也百思不得其解。


江帆比我高一届，他在这读了三年大学，他爸到现在才想起来联络同学感情？


怎么想都有点怪怪的。


吃完饭后，我妈自然地交代了任务给我，「我们大人还要叙叙旧，你带着小帆去逛逛。」


「他在这待了三年了！为什么要我带他去逛？我下午还有事呢。」


我现在特别不愿意跟他搭上关系，因为已经下了决定不再喜欢，还缠着干嘛？我可是拎得清的人。


「阿姨，我确实来了三年，但是基本都在学校，没怎么出过门的。」


啊！他居然能装得这么好！演技可以啊。


没出门我们还能在离学校大半个城市远的酒店碰到？


事实证明，他果然只是装得很好。


我们俩出了包间门后，他便露出了真面目。


「呵，这次又要跟哪个哥们儿一起玩？」


「关你什么事？」


我在心底默念：不要说脏话，不要说脏话。


顺手点开了钟悠悠的聊天框。


谁知道这货又发的语音，而我暑假在家向来都是扩音器播放，一时间忘了，直接点了她的语音。


安静的走廊上，她带着淫邪的声音回荡。


「余小晚，这次这么好的机会，你不拿下男神，我都看不起你。要知道咱们会长可是清心寡欲的代表，你呢，就带他去看电影，黑灯瞎火的，适合上手，哈哈哈哈哈。」


她的魔音余音绕梁。


我发现在江帆面前，没有最尴尬，只有更尴尬。


若是她不提会长，我还可以装作自己喜欢的男神是别人，可这后面说出来，我觉得地缝都不够容纳我了，我应该去地府。


江帆眼尾上扬，「所以，余小晚，你准备怎么拿下男神？要不要我给你支个招？」


 


4.


临到头了，我也准备抵死不认，反正我也麻了。


「是吗？那谢谢你了，不瞒你说，我喜欢的人是我们隔壁大学的学生会会长，还真是巧合呢，他有些高冷，我确实撩不动。」


我不敢直视江帆的眼，生怕谎言被拆穿。


只是这货不是要给我支招吗？怎么不说话了？


空气中有着一抹尴尬的沉默。


沉默是今晚的康桥。


打破沉默的终究还是我自己。


「江帆，你怎么不说话了？那什么，下午你就自己逛吧，我确实有事。」


我说完抬脚就想走，却被人拽住了胳膊。


「上次说的要给我洗衣服，还作数吗？」


啊，我第一次想埋葬自己。


我扭头，磕磕巴巴说道：「你，你想怎么洗？那衣服，你不要告诉我过了那么多天，你都没洗吧。这都得臭了吧。」


「换一件洗也一样的，我只不过是觉得你当时那么认真的样子，我没有理你，好像有点说不过去。」


我：……这大可不必，我的衣服都不是我自己洗的


然而事实的发展就是这么得超乎想象。


我被江帆带到了酒店。


没错，是酒店！


但是！


我们什么也没干！


要说干什么的，是我！


我在酒店给他洗衣服！


我一直以为他那天住酒店，是因为他跟别的女生来那什么。


谁知道他是跟他爸住的。


谁知道他这几天换的衣服都攒在这里啊！


要知道我当时就不该嘴贱说那句话。


现在也不至于这么心塞得在这里手搓衣服。


我愤恨地使劲搓着，仿佛在搓他的皮。


江帆身形颀长，懒懒地靠在卫生间门口，静静地看着我洗衣服。


一个下午，我们就待在酒店没出去。


别想多了，没有想象中的暧昧。


我第一次手洗那么多衣服，只想葛优躺。


好在这家伙还有点心，请我喝了奶茶。


我也不想装什么淑女了，直接摆烂。


毁灭吧，随便吧。


我斜躺在沙发，咬着吸管喝我的多肉葡萄的时候，看到了江帆眼里有些晦暗不明。


我正想发作，难不成我给你洗了衣服，你还不满意？


结果下一瞬，他扔了个大毛巾过来。


「盖上。」


我低头一看，浅粉色的裙子上面沾了水，还有点透明，里面内衣的颜色都清清楚楚。


所以他刚刚在看什么！


我怒了！


谁知道他说出来的话要把我气死！


「虽然不大，但是以后别穿裙子了，我就算了，被别人看到就不好了。」


「凭什么你算了！我吃亏了你还算了！你有本事也露给我看看啊，那样我才不亏！」


江帆笑了，笑得明媚恣意又张扬。


我差点忘了，我就是因为他这个笑容喜欢上他的。


如果不是那天我刚好经过篮球场，刚好看到他进了个球，回眸一笑的样子，我大概也不会暗恋上他。


此时此刻，他就站在我面前，有那么一丢丢的不真实。


我就只看到他嘴巴动了动，听不清他说了啥，结果下一秒他就脱衣服了！


八块腹肌啊！姐妹！


我第一次见真的啊！


手里的多肉葡萄都不香了啊。


就在我咽了一口口水的时候。


叮的一声响后，门开了。


外面站着的不是别人，正是他爸，我的江叔叔。


他手里提着的东西啪嗒掉到了地上。


我瘫在沙发上，毛巾盖着身子，而江帆裸露着上半身。


这场面，呵呵，很难不想歪。


「爸，你怎么回来那么早。」江帆不以为然地说了句。


江叔叔愤恨地冲进来，抬手就是一巴掌，江帆白净的脸上，五根手指印根根分明。


我吓懵了，知道江叔叔肯定误会了。


「江叔叔，不是你想的那样。」


「小余，对不起，改天我一定登门道歉，今天委屈你了。」


哎，这江叔叔怎么脑补能力比我一个秒懂女孩还要强。


我被江叔叔请出房门，我在门口趴着听了好一会，奈何隔音太好，为听不见。


至于我走后他有没有再被他爸打，我一无所知。


我很想关心一下，可我连他的联系方式也没有，怎么问啊。


 


5.


虽然他奴役了我一下午，但是一想到江叔叔打他那一巴掌，我心里就有点堵。


就在我胡思乱想的时候。


一条陌生的短信来了。


「我没事，别担心。明天我爸带我登门谢罪。」


「你也没错，是我自己要看的，要不我再给江叔叔解释一下吧。」


我还是不习惯有人因为我而受罚。


「所以好看吗？」


他怎么能突然就开始撩起人了呢。


我突然脸红了，是好看的，但是我才不会回呢。


那一晚上，我梦到了八块腹肌，梦到了江帆拿着我的手在他腹肌上滑，一路滑到了下面。


就在我准备摸上去的时候，我被我妈给摇醒了。


看着我一脸口水的样子，很是嫌弃。


「你江叔叔今天他们要回去了，说来给你送礼物。」


「哦。」


我舔了舔嘴皮，回味着那个梦。再看到江帆的时候，有些不太好意思地低下了头。


「对不起，昨天我儿子吓到咱闺女了，这礼物也不知道小余满不满意。」


我妈也不知道究竟发生了什么，笑着接过递给我，一打开傻了眼。


里面是一条钻石项链。


我还没收过这么贵重的礼物。


就在我茫然不知所措的时候。


江帆站了起来，亲自给我系上。


并在我耳边说了句：「我跟我爸说，我们是男女朋友，他才没打死我，但是嘱咐我好好对你。」


江叔叔有些僵硬地说道：「早知道小余和江帆早就认识了，干脆就把事情定下来吧，老余，你看趁着寒假把婚定可如何？」


老余比我还要懵逼。


「老江你什么意思？我闺女跟谁订婚？」


「跟我们家那小子，他昨天给我说，你闺女早就是他女朋友了。」


老余一知识分子差点没绷住，黑着脸盯着我。


我发誓，我真的没有谈恋爱！我一直很乖的好吗？只限于口嗨！


身为知识分子的女儿，我哪儿敢早恋。


我妈还打着圆场：「小江这孩子我一看就喜欢，只是现在都还没毕业，订婚有点太早了吧。」


还是我母上大人懂我，知道我没玩够。


江叔叔一脸难以启齿的样子，咬着牙说道：「那什么，江帆你保证一下，绝对不会伤害小余。」


 


话说到这份上，我妈秒懂。


「你们？你们！」


我们什么啊！我们什么也没有啊！


我身边的江帆，就这么不合时宜地牵起了我的手。


「爸，你放心，不会让你这么快当爷爷的。叔叔阿姨，我会注意分寸。」


什么爷爷啊，你说清楚呀喂。


这误会大了！


解释不清了！


 


6.


我被我妈拉到了卧室，语重心长地教导我。


那些车轱辘话来回了多少遍，我耳朵都快起茧子了。


但是她就是不信，我跟江帆什么都没有。


后面我也懒得解释，不管她说什么都点头。


所以当她说道「不要以为年轻用身体就能锁住他，他那么优秀，万一以后有什么花花草草，你怎么办？」


看我点头的样子，我妈就气不到一处来。


我们这本就是假的关系能维持多久呢。说不定过个暑假就拉豁。


我妈真的是杞人忧天。


中午，我们两家人又一起吃了个饭。


江帆今天不同于昨天的高冷，坐在我旁边一直给我夹菜。


我有理由怀疑他想把我喂胖。


 


7.


吃完饭听到江叔叔的告别，我开心地敬了他一杯酒。


他们这一走，我又可以了！


火锅串串麻辣烫，


烧烤啤酒冷淡杯，


我来了！


我再不出现，我的闺蜜都要变怨种了，今晚她组了个局，说是有很多新朋友，让我认识认识，还说有些是我邻校的，可以联络感情。


 


事实证明，不能高兴得太早。


就在我换上短裤准备去嗨的时候，江帆出现在了我家楼下。


「你不是回家了吗？」我抠着脑袋问他。


「忘了学校有个暑期项目，让我爸先回去了。」


「哦。」


树上的蝉在叫。


我的心在跳。


好尴尬，要说点什么？假男女朋友不需要联络感情的吧。


「你有事？」打破沉默的是江帆。


「嗯，要出去玩。」


「穿这么短？」


这句话总觉得有那么一点暧昧，我又想起那个梦。


胡乱「嗯」了一声，我就要走。


「不带我去？」


我愣了，「你不是有项目吗？我跟闺蜜去玩，带你做什么？」


「余小晚，我现在是你男朋友，就这么见不得人？」


假男朋友而已，那么激动做什么？


「没男生啊，你去了多尴尬。」


「再尴尬的事也经历过了不是吗？」


他嘴角噙着笑，在树荫下，风吹起了他的衣角。


我晃了晃神。


真的很好看，太见得人了。



于是我鬼使神差地给闺蜜说要带个朋友一起来，闺蜜还追问是男是女。


有那么重要吗？


当我们俩出现在 KTV 包厢的时候，闺蜜惊掉了下巴。


「可以啊，余小晚，偷偷摸摸谈恋爱了？你家男神不要了？」


这闺蜜，哪壶不开单提哪一壶。


她忽略我的挤眉弄眼，像极了那晚我忽略了钟悠悠。


我尬笑一声，「你都还没找，我哪儿能谈恋爱呢，都到齐了？火锅呢？」


没错，我们去的可以吃火锅的 KTV。


江帆的气质跟这里十分不搭调。


他太不食人间烟火。


我扭头对他悄悄说：「你要不习惯，可以先走，我这群朋友玩得比较疯。」


不知道是不是我的错觉，昏暗的灯光下，他居然在笑。


「怎么疯了？都会托马斯回炫？」


因为音乐太吵，我大喊道：「你以为人人都像我那么能炫？」


然而不知道谁关了音乐。


我这句嚎叫，让在场所有人都听到了。


今天来的不止我闺蜜和哥们儿，还有他们的朋友们，并不是我所说的只有女生。


我脚拇指都能抠出一栋别墅。


我那傻逼哥们儿在那里还拍手叫好。


「小晚，我就知道你会给哥撑场子，今天你们隔壁学校的学生会会长也要来，咱这两个学校还可以搞个校外联谊。」


联谊你妹啊！这样我扯得谎不就露馅了吗？你什么时候认识邻校的会长的！我现在说回去还来得及吗？


谁料江帆比我还先一步答道：「我跟小晚都是财大的，今天就看看我们财大能不能干翻你们隔壁的吧。」


他好狂！


「我农大第一个不服。」


「我中医药也不是盖的。」


「我，我，师范也能有片天地的。」


好幼稚，咱也不是大一新生了啊，是即将进入大三的学姐学长了啊。


结果在后面我才知道江帆放的狠话真的屁都不如。


他根本不喝酒！！！


就在我哥们儿携隔壁学校学生会长来敬酒的时候，他居然说：「不好意思，我酒精过敏。以饮料代酒敬大家吧。」


他怎么好意思的？？


人是我带来的，我不争口气也要争个面子啊！


于是我豪迈地直接对着瓶子吹。


那皮肤黝黑戴着眼镜的邻校会长很是震惊，给我拍起了巴掌。


「余同学真的是女中豪杰啊！」


兄弟，我谢谢你啊。


直到江帆拉住我护在身后，我都还有些懵圈，「不好意思，我女朋友虽然挺能喝的，但是我怕你灌醉了她。」


他的语气有些冷。


以至于场子都冷了。


然后我与我哥们儿面面相觑。


我闺蜜一脸震惊。


 


8.


「余小晚！老实交代！什么时候的事！！」


我能说啥？


本来就是假的，我难不成还给挨着介绍：嘿嘿，大家好，这是我的假男朋友？带出来遛遛，见笑了各位。


现在我已经把对他的爱慕抛诸脑后，只想快点离开，啥也不想交代。


而就在这时，一向高冷的江大会长语不惊人死不休啊。


「小晚脸皮薄，是我的不对。应该早点来见大家的。」


我求求了！说的好像这是你的主场一样。


如果我有罪，让天来劈我吧，不要让我的暗恋对象崩人设啊！


你是高岭之花啊。


你不能因为晚上喝的都是绿茶，说话就这么茶里茶气啊！


虽然我暗恋了你小一年，可我跟你总共加起来说的话也不超过二十句啊。


欲哭无泪。


直到我那傻逼哥们儿说了句：「为了庆祝母胎单身的余小晚脱单，咱们继续走起！」


我麻了。


你们高兴就好。


一圈又一圈的敬酒，我就算能喝也禁不住轮番上阵的灌酒。


所以在出 KTV 的时候，我已经找不到东南西北了。


闺蜜直接把我扔给了「男朋友」。


可我已经开始脚踩棉花了。


我就记得江帆好像扶着我，问了我什么来着。


 


9.


第二天醒来的时候，头都要炸了。


咦，不对劲啊，这天花板不是我家的！


我噌地坐了起来，这特么是酒店！


他居然带我来酒店！


当我是什么人？


我很生气。


所以在江帆开门笑盈盈地过来的时候，我又躺下了，没有理他。


「怎么了？」


我转过身不说话。


「余小晚，你该不会认为我乘人之危吧。」


「难道不是吗？」


江帆笑了。


他居然好意思笑。


「你起来，去刷牙，我给你买了粥。」


「不吃。」


「那你起码得起来洗个澡吧，身上全是酒味，你觉得我能下得去口？」


我脸黑了，我诅咒他这辈子都找不到女朋友！


「你起来，给你看看昨天你的壮举。」


我不情不愿地坐了起来，接过他递来的手机。


视频里，我鬼哭狼嚎，跪着抱着他大腿，喊道：「爸爸，我错了，我跟江帆是假的，你快把他带走吧！」


还好，还好只是失态，没有把真话讲出来。


我强装镇定，手机还给他后别过了脸。


「我能住你家吗？」江帆试探性地问道。


「不行，你不是有暑假项目吗，住学校更方便吧。」


我现在真的是一点也不想跟他待在一起了，因为太尴尬了。


「那你吃完早饭我再走吧。」


我大义凛然：「我要去洗澡，我怕你偷看，你先走吧。」


不知道是不是我的错觉，江帆脸色有些不好。


他起身拿起自己的背包离开。


我看着他背影有一丝落寞，打开门的瞬间，我喊道：「哎，等一下。」


他转头，那一瞬间，我眼睛都直了，逆着光的他，像是漫画里走出来的人。


「房费多少钱？我转给你。」


「不用了，余小晚，我像是那么小气的人吗？」


说完他就嘭地关上了门，似乎带着一点怒意。


我落寞地垂着头。


假的就是假的，怎么也真不了。


 


10.


暑假剩下的日子，很单调乏味。


我常常会想起那天他留给我的背影，好像我的爱情又来活了过来。


我其实有他的电话号码，却不敢给他发送微信好友申请，总觉得自己没有立场，有些别扭的情绪在作祟。


那天我去逛街，路过一家咖啡厅，看到了江帆，还想着要不要去打招呼。


结果他的对面，坐下了一个女生。


很漂亮，我似乎见过她。


他们聊得很开心。


我站在烈日当头的街角，心如同蒙上了一层冰霜。


原来所谓的有项目，是跟别的女生一起做啊。


那之前还说些让人有错觉的话，我觉得我就像个傻子，眼泪都差点掉了出来。


原来一切都只不过还是我的一厢情愿。


假的就是假的，怎么也真不了。


还好，我没有说出口那句表白。


否则，我就是世界上最大的傻子。


闺蜜挽着我的手，似乎觉察到我的不对劲。


于是她顺着我的目光看去。


「我草！你男朋友劈腿了！」


她二话不说，拦都拦不住，要去要个说法。


我扒着她的手臂，说我们是假的。


 


听我说完来龙去脉，我的闺蜜拍了拍我的肩膀。


「渣男不值得，拉豁就拉豁，下一个更乖。」


我看了一眼江帆的笑颜，第一次觉得是那么刺眼。


当天晚上，我就给钟悠悠发了一条消息，说我自己要放弃了，以后再也不会追着江帆跑了。


 


11.


很快便到了开学的日子。


开学这天，我爸送我去学校，临到头了说了句：「江帆那小子也回来了吧，喊他出来一起吃个饭。」


「不用了吧，我刚回来，还得跟宿舍姐妹一起吃呢。」


我扭扭捏捏的，结果我爸大手一挥，「江帆，这里。」


不是，这是偶遇还是你安排的？你是我亲爹啊。


好久不见，他似乎黑了一点，可跟我又有什么关系。


饭桌上，我爸和江帆相谈甚欢，我只好埋头扒饭。


「多吃点菜，你不是爱吃这个吗？」


我猛然抬头，对上了江帆那一双柔情似水的眼眸。


心里却满腹疑问，他怎么知道我爱吃这个？可是他都有女朋友了，还对我这样，是不是有点过分了！


「你的暑期项目怎么样？」


我说出了今天第一句话。


江帆无奈摊手，「不成功。」


「那怎么办？」


「还能怎么办，继续努力呗。」


「哦。」


吃完饭我爸就走了。


我爸托江帆送我回宿舍。


一路上我都没有跟他说话。


直到走到宿舍楼下，他突然开口，


「余小晚，你是不是喜欢黑皮肤的男生？」


「不是啊，我喜欢白的。」


我脱口而出，只不过对上他的眼，心里莫名发虚。


 


他却笑了，笑得真他喵得好看，如果不是知道他有女朋友，大概这时候，我可能都要冲动告白一回。


「亏得我每天去户外游泳，好不容易晒黑了点。还在想要不要再去配一副眼镜。」


黑皮肤，配眼镜？


我猛然回过神，那不是我上次说的所谓的「男神」吗。


「你……」


我都不知道该说什么了，他明明有女朋友，对我说这些是几个意思？


「我想说你的审美太奇葩了，我可能达不到了，因为我天生太白，晒一个暑假也就黑了那么一点点，眼睛更是 5.0。」


「我……」


「所以余小晚，你愿意做我女朋友吗？真的那种，不是假的。」


我大脑嗡的一下陷入了空白，已经完全不能正常思考。


 


被暗恋对象表白是一种怎么样的冲击！


我暗恋他的时候，只敢在上公课的时候悄悄溜过去看，而且都要装作自己认真听课的样子。


然而他突然来给我说做他女朋友？


这是在梦里吧。


我希望不要醒来。


 


家人们，我怂了。


你们绝对想不到我做了什么。


就在他想牵着我的手的时候，我一把甩开，溜了。


对，没错。


我走了。


留下了行李箱和他在原地晒太阳。


 


12.


大概是幸福来得太突然，我被幸福冲昏了头脑。


就在我沉浸在无比的喜悦之时，我才猛然想起来，他有女朋友！还对我表白，大猪蹄子啊！


就算跟女朋友分手，也不至于这么快无缝连接吧？


直到回到宿舍，我整个人都还处于一种极度的亢奋中。


一方面很开心，他居然也喜欢我。


一方面又很绝望，因为我都已经放弃了，他才来说喜欢我。


这种滋味大概就像是踩了一坨软绵绵的东西，定睛一看，啊是狗屎，结果再仔细一看不是狗屎，是便便状的黄金！


阿西吧，我这匮乏的词汇，无法形容我此刻的心情。


我坐在那里傻愣愣地，又气又开心。


直到钟悠悠气喘吁吁地跑到宿舍，叫我：「余小晚，楼下有人找，急事儿，快去。」


「谁？」我在思考会不会是江帆托她来找我的时候。


楼下传来了嘈杂的声音，刚进门的姐妹说了句：「楼下好像有人晕倒了！「


「谁晕倒了！」我有些着急地问道，她也说不清。


混乱之中，我冲下了楼。


刚刚江帆站的位置已经被人群围了一圈。


我紧张地扒开人群，凑到了跟前，是他晕了！


「都散开，都散开。他需要新鲜空气，我会急救。」


都是高素质的学生，很快便散开，给我留出了宽敞的距离。


原来我还是会紧张他，不管他是不是个大猪蹄子。


 


我正准备对着他嘴呼气的时候，这货睁开了眼！


那我这还要不要继续，周围还有人在拍视频，仿佛想看我怎么救人。


我背对着人群，心一狠，对着他嘴吹了一口气。


假装自己还在急救。


他却咧着嘴对我笑。


 


靠啊，要不要笑得这么犯规。


我演不下去了啊。


就在我准备抽身离开的时候，他反手扣住了我脑袋，唇和唇碰到了一起。


我紧张地手足无措，脑子一片空白。


他却很享受。


别问我为什么知道，因为我瞪大了眼睛望着他，他就那么闭着。


 


后来的我才知道，这段视频被广泛流传。


说的是围观群众急救学生会会长的时候，被会长按着亲。


而此时的我，还在犹豫这算是接吻吗？还是另类急救？


「所以你是答应了吗 ？才会这么紧张我？」


一吻完毕后，江帆目光沉沉看着我。


「我，我是怕你死了，我没法给江叔叔交代。」我语无伦次胡乱答道。


 


虽然天很热，但是我知道我的脸红绝对不是因为天热。


江帆可是学校红人啊，校友评选出来的高分校草，财大的风云人物，不仅是学生会会长，还是篮球社社长。


更重要的是，他是我的暗恋对象，我曾豪言壮语给钟悠悠说，我要追他，也曾低落告诉钟悠悠，我放弃了。


 


现在他却在亲我。


我朝着四周看了看，举着手机离得最近的那个人不是钟悠悠是谁。


她居然走在了吃瓜最前线，还给我笑着比了一个 yeah。


我后知后觉，今天这一出，恐怕好多女孩梦碎了，要骂死我了。


 


 


「余小晚，我说真的，我喜欢你，你能不能答应我，再不答应我可能整个大学都没有女朋友了，我已经是大四的老腊肉了。」他语气有些低落。


我其实不知道该怎么回答，喜欢是真的喜欢的，但是担心也有的，尤其是之前还撞到过他跟一个女生约会。


心里说不堵是假的，况且还违背了我不杀熟的原则。


 


13.


后来，他起来驱散了围观群众，拉着我的行李，带我走到了小花园。 


「我，你，你什么时候那啥我的。」憋了半天劲儿，我才问了出来，我实在是太好奇了，他在我面前从来没有表现出来过。


他又笑了，「很早了，在那次打篮球，你偷偷给我放了一瓶水在我包里的时候。我就注意到你了。」


「那为什么……」


为什么没有告诉我？为什么还会跟别的女生约会？


那我之后偷偷去看你上课，你知道吗？


我悄悄在书上画下了你的背影，你知道吗？


我还偷偷拍了你好多视频和照片，被钟悠悠笑话我是痴汉，你又知道吗？


这些我没好意思问出口。


 


只是后面他把话说开了，我才知道，原来我们的缘分还不止于此，我上初中时去过一个哥哥家，给他们带土特产。


那个哥哥我不知道名字，但是他看起来当时很不开心，我给他留了一张卡片，画了一幅画、写了一段文字。


「那你那天约会的女孩，是你前女友？」我还是鼓起勇气问了出来。


他愣了一下，似乎马上反应了过来。


拿出手机翻出了一张照片，问我「你说的是她吗？」


我看了一眼，是一张证件照，很漂亮，比我漂亮。


心里五味杂陈，闷头不语。


「她叫林琳，是钟悠悠的部长，大四我们都要卸任了，聊了一些工作，然后，就是我想通过她打听你的事儿，因为钟悠悠会偷偷告诉她。」


我闻言，愣了愣，才发现那张照片是校园网上的，不是他自己存的。


心里松了一口气。


他有些紧张地又继续解释着，生怕我误会。


我听明白了，原来那天他笑，不是因为那个女生，而是因为钟悠悠把我卖了！


我做的一切傻逼事儿，他都知道了！


 


14.


有一些缘分是上天注定好的。


不过这些都不重要了，反正我在他面前已经毫无形象可言了。


现在最重要的是，他喜欢我，我喜欢他。


我在心里快速地转动着，亲都亲了，是不是就算成了。


他不说话了，就那么直勾勾地看着我，嘴角噙着笑，我的心都快化了。


夏季的风正好吹着树叶沙沙作响，我的心也被他撩得弦音袅袅。


「江帆，我喜欢你，我愿意做你的女朋友。」


这就是我的答案。


他一时间没反应过来，我冲上去抱住了他。


 


蝉鸣鸟叫，好像在为我鼓掌。


第一次知道了双向奔赴原来这么甜。


他反应过来的时候，直接抱起了我，原地转了个圈。


再在我耳边说：「我才是真的会托马斯回旋，回头给你表演一个。」


 


嗯，后来的后来，我领略到了他的托马斯回旋。


不过我不会告诉你有多刺激。


这是我的小秘密。


 


 


**番外** **江帆视角**


大三刚开学的一次篮球比赛，我刚投进了一个三分球，回头就看到一个女孩鬼鬼祟祟地跑到了我放包的地方。


我默默盯着她，想看她做什么。


结果她偷偷放了一瓶水在我的包里，然后就走了。


这么做的女孩子不少，我没有太在意。


只是下一秒，她就撞到了观众席的栏杆。


这成功把我逗笑了。


她实在是太迷糊了，我看到她嘴里在念叨着什么，但是听不清，一脸愤怒的表情竟然有些可爱。


她骂骂咧咧地走了，背影挺清瘦。


后面我注意到，每次上公课，就会有她的身影，坐在离我不远的位置，认真地记着笔记。


她大概以为偷偷看我的时候，我没注意到吧。


实际上我都尽收眼底了。


后来我不知不觉关注上了她。


有一次公课她没来，我心里还有些失落，后来听说好像是她同寝室的女生生病了，她去照顾了。


再后来，我知道了她的名字，原来是文艺部副部长钟悠悠同寝室的女孩。


余小晚，很好听，也很熟悉。


我猛然回想起来上高一那会，我爸妈离婚，家里来了个小女孩，说是我爸同学家的孩子，来北京游学顺便给我们送点土特产。


那个暑假，是我人生中最昏暗的暑假，差一点就走向了迷途深渊，是她的开朗，她的笑容，才让我没有踏错一步。


我家里至今保留着她写给我的一张卡片，画着一朵向日葵，她说她是小太阳，能扫走我的阴霾。


可是那会没有留她的任何联系方式，想着以后考大学就去她的城市。


后面我努力考上大学，一直没有心思谈恋爱，等着我的小太阳出现。


茫茫人海想找一个人不容易，虽然上大学追我的人不少，但是我都觉得难以接受，大概是见过最耀眼的太阳，便再也容不下其他的光亮。


她也确实出现了，以这样独特的方式出场。


她长大了，眉眼与 14 岁的青涩模样完全不一样了，但人还是依旧那么迷糊可爱，难怪我会动心。


 


我以为她会有所行动，毕竟她都来看了我整整一个学期了，哪知道到了放假也没有任何表示。


要知道以前那些女孩子追我的时候，总是迫不及待就来表白了。


她倒好，憋了一学期，还仅限于坐得远远地看我，连送水都没有留下姓名，还是我旁敲侧击知道了她的名字。


放暑假前，我知道了她们宿舍要聚餐，特意准备去偶遇。


谁知道这个小迷糊，居然把酒炫了我一身，要知道这天我是准备来告白的。


被浇了一身啤酒还怎么告白。


因为我没追过女孩子，不知道该怎么做才不突兀，所以还是想着换一身衣服，正式一点。


哪知道等我换完衣服她们都走了。


我只好让钟悠悠的部长联系了她，才知道她们去了酒吧，我又担心得不得了跟了过去。


结果，她倒好，自己一个人喝闷酒，我坐得远远的，都不知道该怎么开口。就叫了我跟我一起来的一个学弟想请她过来，这家伙警惕性还很高，直接拒绝了我学弟。


我就在那里默默看着她喝了好几杯，做好心理建设的时候，她又走了。


后来我爸说暑假要过来出差，顺便看个老同学，我才知道，他的老同学居然说余小晚的爸爸。


这不是上天赐给我的机会吗。


结果我爸刚到第二天，我准备出门跑步的时候，刚好就在酒店遇到了她。


看样子她很疲惫，我心里有点慌，她难道有男朋友了？


只是她像是见了鬼一样，又跑又摔，又撞了玻璃门。


她总是这样迷糊，我真的很担心哪天她撞成小傻子。


 


我立马要求跟我爸先放下工作，带我一起去拜访余家。


果然不出我所料，她刚起床的样子，真的是逗死人。


穿着人字拖，打着哈欠，扭动着身体一边跳一边唱，我都差点没憋住笑出声。


她换了一身裙子出来的时候，说实话，惊艳到我了。


白皙的皮肤跟藕粉色的裙子真的很配。


我觉得她要是在上大学整天这样穿，恐怕围在她身边的男生肯定不少。


我有私心，不想让她这样穿出去给别人看，只给我看。


结果看着她，我的舌头打结了，说出来的话变成了她不适合穿裙子。


我看到了她眼神里的怒意。


心里也不知道该怎么找补。


手心都搓出了汗。


这样的傻事不止一件，后面明明想说你出去玩能不能带我一起，到嘴边却成了你去帮我洗衣服。


天知道我有多紧张，看着她手洗衣服的时候，我都有一瞬间恍惚地想到了结婚后的生活。


只是没承想被我爸给撞到了我们在一起。


正好，那就假戏真做吧。


先下手为强，说明我们是男女朋友，再悄悄变成真的。


首先在她朋友那里刷了存在感。


我也见识到了我的情敌，我曾一度以为她是真的移情别恋了，害我一个暑假没少去露天泳池游泳。


我知道她是喜欢我的，所以我先表白吧。


我通过装晕骗了她，趁机偷偷亲了她。


 


后来的后来，我终于成功追到了她，虽然有一点点小误会，但是她愿意听我的解释，她真的是世界上最好的女孩。


终于，她答应成为了我女朋友。


我告诉了她我才是真正的会托马斯回旋，并且把她炫上了天。


 


嗯，这一份夏日的心动，是迟到的心动。


（全文完）


作者署名：葡萄多肉


备案号:YXX1JB6JE1ZSxdQrv6NC9l38


###### 2022-10-10 10:15
