## 38.救命，死对头一直暗恋我
我被一个灵魂缠上了身。


他说他是我的守护神，能庇佑我这个学渣考清华。


庇佑了几个月后，


他成功教会我那个年级第一的死对头来跟我搞对象。


1.


「段佟叶，醒醒！」


好像有人在叫我？


我想睁开眼睛，但脑袋却很沉重。


胸腔处似乎被一股力量堵塞住，无法呼吸。


就在我感觉快要窒息的时候，突然一股冰凉的触感覆盖到了我的嘴唇上。


「段佟叶！」


当我再次听到我的名字，这种窒息感突然消失。


我瞬间感到呼吸变得顺畅，疯狂汲取着空气。


而当我睁开眼的同时，恰巧和简乐心的目光对视上。


他正捧着我的脸，我们的嘴唇刚刚分离。


我愣了几秒，猛地推开简乐心。


大脑在此时疯狂运转的同时，我忍不住转身去吐了一肚子河水。


我擦着嘴角，震惊的看着他。


救命，我被死对头亲了！


还亲吐了！


「你感觉怎么样？还好吗？」


简乐心突然贴近我。


「咳咳咳！我、我没感觉！」


由于太过激动，我被口水呛到咳嗽不止。


「你刚刚不小心溺水了。」


我低头看了眼湿漉漉的自己。


「啊对，溺水，是溺水。」


此时我的脑子已经混乱不堪，完全不知道自己在说什么。


只顾捂着脸，惊慌失措的逃离现场。


等我回过神，早已跑回到我家小区楼下。


我捂着快要炸裂的心脏。


「我怎么会突然溺水啊，哪个混蛋把我推下去的？」


「为什么偏偏是简乐心，但凡换一个人……」


「那可是我的初吻啊！」


我真想一头撞死在墙上。


我到现在连我男朋友的手都没牵过，偏偏初吻给了死对头。


虽说只是个人工呼吸，但都嘴对嘴了。


我站在单元门口苦着脸撞墙。


刚一转身，正正好好撞到了刚下楼的简乐心。


我被吓了一跳，脱口而出道：「你怎么跑这么快，还换好衣服了？？」


他茫然的和我对视着。


一看到他这张脸，我的脑海就自动播放刚才那个画面。


我感觉到自己的脸开始发烫。


不能再跟他待在一处了。


没等他回答，我捂着脸钻着空子立马往家里逃。


刚关上家门，我以为自己可以松一口气了。


结果下一秒，我就被人揪着耳朵揪到了客厅。


2.


「段佟叶，我看你胆子是越来越大了，竟然敢跳河自杀！」


我妈点着我的脑门，狠狠斥责我。


我爸拦着我妈，「佟叶现在不是没事吗，让孩子先去换个衣服再说吧，万一着凉了。」


我妈瞪了我爸一眼，「要不是我看到网上别人发的视频，我都以为你就这么没了！」


我低着头，小声嘟囔道：「我也不知道怎么突然就掉水里了，本来在河边坐得好好的。」


「你知道看到视频的时候我多担心多害怕吗？」


我突然听到我妈说话的声音在颤抖。


抬头一看，才发现她双眼通红的看着我。


我心头一颤，上前抱住她，「妈，我就是压力有点大，去散散心，我保证以后绝对不会再做今天这样的事了。」


「离高考就剩不到一百天了，又没指望你能像人家简乐心一样考好大学，天天看着你吃喝玩儿乐，哪里来的压力。」


我撇撇嘴，就知道妈妈又该拿我跟邻居简乐心比较了。


人家学霸有学霸的学习烦恼，我当然也有我的恋爱烦恼了。


一提到简乐心，我突然想到刚才我妈说的视频。


等等！该不会简乐心给我人工呼吸的画面也被录下来了吧！


这要是被我男朋友傅州看到，我的清白啊！


「妈，你说的我那个跳河视频呢，快让我看一下！」


我妈红着眼的把手机递给我，「现在知道丢脸了？自己跳水里又爬上岸，把自己搞成这个样子。」


嗯？我妈在说什么？


什么自己爬上岸？


我皱着眉点开视频，突然心脏骤停。


视频里自始至终都只有我一个人。


一个人突然落水，又一个人狼狈的爬上岸吐水。


可是当时明明是简乐心救了我啊。


为什么视频里没有他？


「简乐心呢？」


我妈回道：「他刚刚出门啊，你应该在楼下碰见他了吧。」


我倒吸一口凉气。


如果简乐心刚出门，那刚才救我的那个人是谁？


3.


因为今天的这个灵异视频，让我非常不安。


我此刻躺在床上。


总觉得空荡荡的卧室里有什么东西。


「白天那个简乐心到底是谁？」


我缩在被窝里自言自语。


突然卧室的窗户被夜风吹开。


风灌进房间里把我放在床头的木鱼吊坠吹掉了。


瞬间吓得我失声大叫。


「啊啊啊我的妈妈，有鬼啊！」


「段佟叶，你怎么了？」


突然简乐心的声音从窗外传来。


我看到我的窗外有一束光照了过来。


「我刚刚听到你在大叫，怎么了吗？」


我去，好丢人，怎么被他给听到了。


我清清嗓子，「什么事都没有，我嗓子有点痒吼两声。」


随后便没有再听到简乐心的回应。


只是他房间的灯一直没有关，把我的窗边也给照亮了。


因为心有余悸，我没忍住给傅州发了信息。


「傅州，我做噩梦了，好害怕。」


许久也没有回应。


应该是睡着了吧。


我把自己裹紧在被子里。


用「鬼不能碰被子里的人」给自己洗脑。


快要睡着的时候，我隐隐约约看到我的床头貌似出现了一双脚。


但一晃眼就又消失不见了。


我死命闭着眼，催促自己快睡着。


好不容易挨到了天亮。


我却感觉自己浑身酸疼。


好像被鬼压床了一样。


当我拉开窗帘准备伸展一下身体时。


好巧不巧，刚好看到对面简乐心也拉开了他卧室的窗帘。


我们四目相对。


「你昨晚……」


出于本能反应，我立刻打断简乐心的话。


「你别跟我说话，我害怕。」


他面无表情的看着我，「哦」了一声，又把窗帘拉上了。


果然是学霸，真是高冷孤傲。


年级第一有什么用，还不是书呆子。


不像我男朋友，既是年级第二的学霸，又那么温柔会关心人。


我哼哼着，「反正从初中到现在都不对付，马上高考完就能跟着傅州远离他了。」


我收拾着书包，窗外突然迎面吹进一阵风。


直接迷了我的眼睛。


「这风怎么这么奇怪，感觉冲着我来呢。」


4.


到了学校，我习惯性的跑去 1 班。


傅州正在位子上低头看书。


我抱着一大袋水果零食走过去。


「傅州，这些送你，都是我精挑细选的，都很有营养。」


傅州满眼笑意的看着我，「谢谢你，佟叶。」


我刚把东西递过去，傅州的那些好兄弟突然跳出来起哄。


张凯安随手拿起一袋零食就吃了起来。


「哦~又来给我们……给你对象送吃的了，这些好像都挺贵的啊，叶嫂真舍得花钱，我看好你们，长长久久。」


「对了，这是今天要是帮忙跑腿的事情，有一个兄弟请假了，你可以少辛苦一点。」


我接过张凯安手里的纸张。


还是老几样。


之前傅州接受我的告白时，我激动到不敢相信。


我这个学渣竟然搞到了学霸。


为了和傅州谈恋爱的同时不耽误他学习，我便主动揽下了他一切的杂事跑腿。


顺手帮他兄弟们也做了。


傅州拉着我的手，温柔的说道：「辛苦你了，佟叶，等高考完，我一定好好补偿你。」


只要有傅州这句话，我一点都不辛苦。


看着他，我突然想到昨晚发给他的信息。


「傅州，昨晚你有没有收到我的信息。」


他想了几秒，点头道：「收到了，你是不是最近碰到什么事情才做的噩梦？」


「确实遇到了不对劲的事，傅州，今天晚上你能不能和我语音通话睡觉，听着你的声音，我比较安心。」


「这个……」


傅州有些犹豫。


恰巧此时张凯安从教室门口跑过来扔给傅州一封信，「给你，昨晚那个女生给你的，她说……」


突然张凯安看到我还在这里，眼神有些慌乱，他被傅州瞪了一眼，结结巴巴的继续说道：「她说……谢谢你昨晚帮她……帮她……」


「帮她什么？」


我疑惑的看着他。


「一女生暗恋我同桌，让我帮忙送信，你不会以为我和那个女生有什么吧？段佟叶，咱俩这点信任都没有吗？」


我立刻摆手道：「没有，我没那个意思，我就是想问问你晚上能不能陪我语音一下……」


傅州皱眉，「这件事情以后再说，你先回去吧。」


看到傅州心情不好，我就打算先离开。


之前傅州就一直跟我强调过，两人之间最重要的就是无条件信任，一旦出现怀疑，感情就会破裂，我可不能乱怀疑。


离开前，傅州又叫住我，脸色缓和了一些。


「佟叶，还有件事，在学校你没事就不要来 1 班找我了。我想抓紧最后的时间好好复习，为了我们有一个好的未来。」


我突然心头一暖，没想到他这么温柔贴心。


连未来都承诺了。


我猛地点头，「好，我一定不会打扰你，我会在你背后默默支持你的！」


我满脸笑意的离开了 1 班。


刚走出门口。


突然一双手拽着我的胳膊把我拉到了楼梯口。


我一抬头，就看到简乐心双手撑着墙壁，把我壁咚在中间。


我不解，「简乐心？你要干什么？」


可简乐心上来就指着我的脑门一顿训斥。


「你是乐山大佛还是活佛济公，对那男的那么好干什么，哪天他把你卖了你是不是还替他数钱。」


简乐心在说什么？


我摸了摸他的头，「你发烧了？没呀，那在胡言乱语什么。」


就在我和简乐心僵持在楼梯口的时候。


我看到另一个简乐心从楼下走了上来。


刚好走到了楼梯口处。


我们对视着。


我：？？？


大白天见鬼了？！


5.


「我……唔唔！！」


我瞪大眼睛，刚要大声尖叫。


立刻被面前的简乐心捂上了嘴巴。


「嘘，你先别叫，等会儿再跟你解释。」


我舞动着手臂，一直从喉咙里发出怪声。


刚上楼的那个简乐心手里拿着笔记本，貌似要上前跟我搭话。


但下一秒立刻一脸懵的离开了此处。


我才得以被松开了嘴。


不是，他看到和自己一模一样的人难道不诧异吗？


还是说……


「刚才那个简乐心看不见你？你到底是谁？」


我警惕地看着眼前的简乐心。


仔细观察，这才发现面前的简乐心比刚刚离开的那个看起来要高一些。


面部五官也更成熟。


他盯着我，说道：「我不是简乐心，我叫守叶，只有你能看到我，因为我不是人。」


我震惊到张大嘴巴。


守叶见状再次捂住我的嘴。


「你先别叫。」


我也没打算叫啊。


「你还记得那随身带着的那个木鱼吊坠吗，初中的时候你妈妈帮你去庙里求的。」


我点点头。


「我就是住在那吊坠里的灵魂，能够预知未来，在你即将遇到生命危险的时候就会出现。」


生命危险……


哦，那昨天我溺水后看见的那个简乐心其实是守叶。


难怪视频里只有我一个人。


原来我不是撞见鬼了，还好还好。


我松了一口气，示意他把堵我嘴的手拿开。


看着守叶的模样，我忍不住上手捏了捏他的脸。


「既然你不是简乐心，那你为什么要变成他的样子？」


守叶顿了一下，说道：「因为简乐心长得帅。」


我：「……」


我摆摆手，「你要是没什么事就继续回吊坠里待着吧，我还要帮傅州接水呢。」


我刚要离开，守叶再次拽着我把我抵到墙角。


「你怎么还不明白呢，我是因为你有危险了才会出现的，你未来会有生命危险！会惨死！」


守叶非常激动，从他的眼神里我察觉到他并不是在开玩笑。


我弱弱的问道：「什么时候会有危险？」


「如果不改变未来，你随时都会死。」


我感觉背后凉飕飕的，不禁打了一个冷颤。


「那怎么做，才能改变未来？」


守叶看着我，一字一句的说道：「只有考上清华，才能化解危险。」


6.


我愣了几秒，「突然觉得这命运不改变也好，轻易改变命运遭雷劈。」


我想偷偷溜走，不打算继续听守叶的「疯言疯语」。


他拽着我的衣领，步步紧逼。


「如果你听我的，我能确保你可以考上清华，还会有一个帅哥学霸男朋友在等着你。」


我当即拍拍胸脯，「我命由我不由天，必须改变。」


守叶这才满意的看着我。


但我对守叶依然存疑，不太相信他真的能预知未来。


说不定他就是一个想要借尸还魂的孤魂野鬼，在骗我呢？


哄他的话是说完了。


至于考清华？


就算我不考，也见不得未来会有多惨吧。


毕竟我还有傅州呢。


看了眼时间，快要上课了。


我可没时间在这里继续跟他耗下去。


「快上课了，我先回教室了。」


「等一下，我觉得你还是有点怀疑我。我再给你透露一点吧。」


「等会儿你们上课，老师会分配学习小组，你和林沁在一组。」


这话我是真的不信。


我和林沁是出了名的不对付。


可以说是，「仇人」相见，分外眼红。


天底下绝对不会有这么巧的事。


课上，班主任宣布着双人学习小组名单。


「段佟叶，林沁，你们一组。」


我看着邻座的林沁，惊到说不出话。


这特么也太巧了吧！


守叶一直在我身旁飘来飘去。


「这下你信我了吧？」


我不想搭理他。


林沁嫌弃的看着我，「真晦气，跟你这个学渣分到一组。」


我不服气，「都是 20 班的，同样是学渣，你骂你自己？」


「你！那我成绩也比你好，真不知道傅州是怎么看上你的。」


我和傅州都确定关系这么长时间了，看样子林沁还是没有打消对傅州的念头。


想当初我和傅州刚在一起，林沁就在年级里大肆宣传关于我的谣言。


各种针对我，拉帮结派的找我麻烦，孤立我。


虽然并没有对我造成实质性的伤害。


但后来老师也察觉到了一些不对，林沁才收敛了一些。


看着她，我企图开导的说道。


「可即使我成绩不好，傅州现在也是我男朋友。你可以把目光放远一点，毕竟有那么多男的，例如简乐心。」


守叶在一旁被呛得直咳嗽。


只见林沁红着脸自言自语：「明明我和他是青梅竹马，明明他答应过我跟我在一起，为什么被别人抢了先……」


看着林沁此刻的模样，我想起傅州之前跟我说过，林沁一直对他死缠烂打，但他只是把林沁当妹妹。


唉，也是个可怜的妹子啊……


正想着，林沁突然拍着桌子猛地起身:


「段佟叶，我要跟你打赌！」


7.


「下个月的联考，如果你的成绩能超过我，我就再也不会找你麻烦，相反还会为以前的事情向你道歉。」


「但如果你没有超过我，你就要主动分手，不然我会告发你在校谈恋爱，并且骚扰影响傅州。」


「对于你这种学渣，学校要么开除要么留校察看。」


林沁这不是摆明了侮辱我的智商吗。


她是班级第一，我肯定拼不过她。


傻子才答应打这个赌呢。


「我不……唔唔！」


守叶又一次突然捂住我的嘴。


我去，这种时候他要干什么？？


我使劲扒拉守叶的手。


没想到他力气这么大，根本扒不开！


反而还强行举起我的手。


林沁一脸疑惑的看着手舞足蹈的我。


「你突发恶疾？」


我：「唔唔！！」


「你要是三秒内没拒绝，我就当你答应了。」


「3、2、1，成交！」


林沁拍了下我举起的那只手，瞪着我说道：「你还有一个月的时间，最好别让我失望。」


喂，林沁你别走啊，我没说答应啊！


守叶捂着我的嘴，眉开眼笑得看着我。


下课后，我拉着守叶质问他为什么要帮我答应赌约。


他回答：「我在帮你向着考清华迈出第一步。」


我揉着头感到绝望，「那也要结合现实……我现在该怎么办啊？这个赌约肯定完不成，我完蛋了。」


守叶拍拍我的肩膀。


「不用担心，我已经预知到了未来。」


「你现在只要去找一个学霸帮你搭档补习，就能进步飞快，而且坚持不懈，还能一起上清华。」


我看着守叶，问道：「你这预知保真吗？」


守叶拍拍胸脯，「保真。」


「那让我想一想……学霸、搭档、一起上清华。」


我幡然醒悟，激动的拍着守叶。


「那不就是傅州！」


我当机立断跑去 1 班找傅州。


守叶在后面追着我，「哎不是，你怎么脑子里只有他啊，再想想别人！」


8.


1 班都是年级前五十。


即使是课下，班级里也很安静。


我在门口往里望了望。


巡视中不小心和刚好抬头的简乐心对视上了。


真是冤家路窄。


我立马收回目光，径直朝傅州的座位走去。


傅州看到我微微皱眉。


「你怎么来了？」


「傅州，你能不能帮我补习？」


不知为何，刚说完这句话，我感觉 1 班所有人的目光都看了过来。


就连傅州的眼神似乎都发生了变化。


我急忙抓住傅州的手，可怜巴巴的看着他。


「林沁跟我打赌，如果下个月的联考我没有超过她，就要我跟你分手。」


傅州微微皱眉，「如果你没有把握，为什么要答应赌约呢？」


「我……」


我瞪了一眼身旁的守叶。


我小声说道：「你别这样看着我，我发誓，为了能一直和你在一起，我一定努力学习！」


傅州立马转变了眼神，温柔的摩挲着我的双手。


「你不用这么努力我也会一直在你身边的，佟叶，你不用强迫自己去学习，学习太苦了。」


我坚定的摇摇头。


「我不怕苦！如果你帮我补习，我愿意拼命去学，万一……万一我就是学习的料，能跟你一起上个清华什么的……」


说到最后我自己都不相信我说的话了，声音越来越小。


都怪守叶刚才的保证，我头脑一热相信了，这一着急直接给说出来了。


果不其然，我的话音刚落。


身后顿时传来一阵爆笑。


1 班的其他同学纷纷调侃。


「傅州，原来你有一个这么上进的学渣女友啊，哈哈哈。」


「我好期待你们一起上清华哦。」


「你们看起来就很般配，期待你们啊。」


「……」


我有些无措的看着傅州，涨红了脸。


傅州强颜欢笑道：「乖，佟叶，别乱说，今天这件事就到此为止，你继续过你舒服的日子，不要再提学习的事了。」


「可是……」


傅州突然用力捏着我的手，脸色一下子就冷了：「要学你就去自己学，我说了没事最好不要来找我，我的时间很紧迫！」


我没想到傅州的反应会这么大，也确实像他说的，他也要学习，万一我浪费他时间就不太好。


我看着他也不好再多说什么。


离开 1 班的时候，我感觉很失落。


失神的走出班级门口，一不小心撞到了人。


「对不起……简乐心？」


他什么时候从教室里出来的？


他岂不是也听到了我那不着边际的话了。


我这是第几次在这个死对头面前丢脸了啊……


我想捂头就跑，省的他特意来嘲笑我。


「等一下。」


简乐心突然拉住我的衣服，又瞬间松开。


我眉头紧皱，嫌弃也不带这么嫌弃的吧。


看见他这样，我非常不爽。


刚才被狠狠嘲笑，现在我不能再被简乐心嘲笑了！


没等他开口说话，我就一股脑把我憋的话都说了出来。


「都看不起我是吧！学霸了不起吗，学霸也是人，我也是人，你们能学会的我也能学，不要看不起我，我就是学死我也要证明我也可以上清华！」


9.


简乐心被我吼得呆在原地。


守叶在一旁拍手叫绝。


「说得好，保持这个气势，你一定能上清华。」


我白了守叶一眼。


良久，我的心情平复了些许。


简乐心突然冒头说道：「我没有看不起你。」


「那你叫住我干嘛？」


只见他把一个本子塞我怀里。


「我想让你帮我把这个带回家。」


我眉头更加紧皱，「没了？」


「没了。你要是想看也可以翻开看看。」


我扔下一句「谁要看你东西」，便头也不回的走了。


刚回到教室，我就看到林沁坐在我的座位上。


她一看到我，立马幸灾乐祸的问。


「听说傅州不愿意给你补习，你还异想天开想考清华？」


我冷不丁的回道：「怎么，听到我的目标你怕了？」


林沁一怔，随即大笑起来，「你的魄力我很佩服，但是现在没有人帮你补习，连傅州都嫌弃你，单靠你自己，能让我怕什么。」


我仰起头，直视着林沁。


「傅州不帮我补习是相信我的实力，你可要想好了，你用你唯一的优势来挑战我的弱势，要是最后我赢了，你可是连最后的优势都没有了。」


「到时候我就怕你脸疼，后悔打这个赌。」


林沁指着我「你」了半天也没再说出一句反驳的话。


气急败坏的离开了。


下一秒，我立刻缩在自己的座位上开始忧心。


这个赌约要如何才能赢啊！


我拿出高考模拟真题，尝试去做。


这些题看着都很眼熟，但我一写就满脑子浆糊，不知道该写什么。


其实学习的方法我也有，单靠我自己拼一下命也不是不能在下个月超过林沁。


可现在很明显，我的目标不是超过林沁了，而是清华。


我长叹一口气，逼着自己开始做卷子。


放学的时候，我随手把简乐心的本子扔书包里。


守叶突然在这个时候又飘了出来。


「你要不要打开看看。」


「我才不看呢，年级第一的东西我看不懂。」


我一边收拾书包一边嘀咕，「要不是我们两家是邻居，长辈关系好，还轮得到他使唤我吗？」


「一想起他看我那个高冷的样子，一点比不上傅州。他们俩也就差了一名，怎么差别这么大。」


我把目光移到守叶的身上，上下打量着他。


「你怎么这么看着我？」


「你是不是不行？」


守叶突然激动，「你说什么呢！」


「那为什么你的预言不准，傅州并没有帮我补习。」


「原来你问这个……你眼里怎么只有他一个人，只有他是学霸吗？」


我疑惑，「不然呢？那还有谁？」


守叶扶额，无奈的摇摇头，「真想治一下你这个恋爱脑。简乐心不是学霸吗，他可是年级第一。」


「简乐心？！你认真的？」


我脑子里自动讲简乐心和傅州生成对比。


冷酷无情、永远活在他阴影下的简乐心。


温柔贴心、为我们未来着想的傅州。


一想到简乐心这个大冷男给我补习，我就浑身起鸡皮疙瘩。


「不行，绝对不行，他都没正眼瞧过我，肯定不愿意，我也不愿意。」


我连忙摇摇头，抓着书包就往外跑。


守叶紧跟着我，「你试试呗，万一他很好相处呢，万一他很愿意帮你呢？」


我捂着耳朵准备下楼梯。


刚要让守叶闭嘴。


突然我感觉到背后有一双手推了我一把。


一瞬间，我重力失衡。


看着眼下长长的台阶，直直摔了下去。


10.


摔下去的那一刻，我的大脑甚至没有反应过来。


我只看到守叶着急伸手想要拉住我。


而我也本能的去抓他。


可碰到他的手时，却抓了个空。


紧接着，剧烈的疼痛感袭来。


我滚落到台阶下，整个人蜷缩在平地上。


脚踝和背部疼的我眼泪直流，倒吸凉气。


「佟叶！！」


有两道声音惊奇的重合在了一起。


我忍痛睁开被眼泪模糊的双眼。


简乐心突然出现在我的面前。


他焦急的叫着我的名字，抱着我径直向医务室跑去。


守叶也紧随其后。


我以为摔下楼梯才是最疼的。


但直到医务室里回荡着我的惨叫声。


我才发现疼的还在后面。


我坐在床上疼得直哭。


泪眼婆娑的摸出手机给傅州发了条信息。


「傅州，我从楼梯上摔下去了，好疼啊/哭。」


一般这个时候傅州还在学校里，我好希望他能过来。


很快，我收到了回复。


「你先去医务室处理一下，我现在有点忙，先别给我发消息。」


突然感觉更疼了。


我正只哇乱叫的时候，简乐心的声音突然从外面传了进来。


「医生，她没事吧，为什么哭得这么厉害？」


我立马收了声，把哭声咽了回去。


「没事，就是扭伤了脚，没什么大碍，你可以进来等着。」


我去……简乐心一直在外面？他没走？


完蛋了，怎么次次都在他面前丢人啊。


医务室的门打开，简乐心和守叶一同进来。


一瞬间，我以为自己看重影了。


医生在一旁叮嘱道：「近期一个月内最好不要剧烈运动，这是药贴，记得及时更换。」


我刚要去接，医生突然把药贴递给了简乐心。


「你是她朋友，方便了就帮她换一换，她一个人不好换。」


简乐心愣了一下，接过药贴，点头应好。


我一时不知该如何是好。


守叶突然在一旁说道：「你可以趁这个机会和他缓和一下关系，让他帮你补习，这是提高成绩最好的办法了。」


让我主动示好？


有点困难。


眼看天色已晚，简乐心出于好心，帮人帮到底。


于是他搀扶着我打车回了家。


一路上我们沉默着，没有说一句话。


守叶在一旁看着我们的样子，急得手舞足蹈。


我本想偷偷看一眼简乐心。


却没想到正好和他对上眼了。


尴尬的我立马转头。


好不容易熬到家了。


我一摸口袋。


完了，钥匙忘学校了，家里也没人。


偏偏这个时候简乐心还问了一句，「你怎么不进去？」


我拄着拐杖，靠在墙上，「我正要开门呢，没事，你先回家。」


简乐心盯着我看了许久。


「你是不是没带钥匙？」


不愧是年级第一，这都给他猜到了。


我只好点点头。


「那你要不要先来我家。」



11.


正在我犹豫不决的时候，守叶突然撞了我一下。


我一时没有站稳，扑倒到了简乐心的身上。


这让我俩都措不及防。


简乐心攥着我的胳膊，「又没说不让你去我家，干嘛这么激动。」


「我……我着急见叔叔阿姨不行吗。」


我听到头顶传来一声轻笑。


这家伙又笑我！


简乐心的爸妈和他根本不是一个性格。


简乐心看见我一脸高冷，他的爸妈却对我十分热情。


「哎呀，乐心把小叶带咱们家来了，欢迎欢迎。」


「高三学习忙，好久没见你了，还是这么漂亮。」


「小叶你的脚怎么了？怎么受伤了，快坐快坐，太让人心疼了。」


简阿姨过分热情，直接把我拥在怀里心疼。


「简阿姨，我没事，不小心崴到脚了，谢谢你的关心，人美还这么温柔，想多抱抱你嘿嘿。」


简阿姨揉揉我的头，「小叶真乖，不像简乐心，一回家就回房间学习，都不跟我亲近亲近。」


简阿姨正和我悄悄说简乐心坏话时，这家伙突然从背后出现。


「我可是听见了。」


简阿姨：「你出房间怎么都没有声音，吓我们一跳。」


简乐心看了我一眼，把药贴递给了我。


「你的药，记得换。」


我正要去接，谁知道简阿姨突然又把要塞给了简乐心。


又顺带把我扶起来交给他。


「小叶受伤了换药不方便，你帮她换，去你房间。」


我：「啊？不太好吧。」


没等我反应过来，我已经被送到简乐心的卧室了。


我俩四目相视。


我局促的背靠卧室门站在原地一动不动。


简乐心冷淡的表情里夹杂着无法隐藏的紧张。


「要不，你先坐我床上，我帮你……换个药。」


「哦，行。」


不就是换个药吗。


我这样告诉自己。


看着简乐心摩拳擦掌。


我突然说道：「你该不会趁机对我下死手吧。」


他微微皱眉，「我在你眼里这么坏吗？」


我点点头：「嗯。」


从初中就间接的打压我到现在，我就没在家里站起来过。


永远一副高冷的模样。


这不就是罪大恶极？


趁简乐心帮我换药的时候，我巡视了一圈他的卧室。


并没有我想象中的满屋奖状。


他的墙上只贴了一张初中时候的年级第一的奖状。


我无法忘记，那天我考了有史以来最好的一次成绩，年级第二。


结果我妈并没有表扬我。


反而问我为什么和简乐心是邻居，却次次都比不上他。


那天是我最失落的一天。


结果简乐心却偏偏拿着他年级第一的奖状跑我面前炫耀。


我一生气，说了句讨厌他。


从那天开始，我的成绩一落千丈。


这也是我和简乐心变成死对头的开始。


12.


「好了。」


简乐心帮我换好药，我看着他，阴差阳错的问了句：「你说我现在学习晚吗？」


他愣了一下，只是简单的回道：「不晚。」


嗯，我也这么觉得，毕竟我当年也是有巅峰时刻的。


我直视着简乐心，他却有意躲避我的视线。


顺手从一旁的桌子上拿了一本数学练习册递给我。


「你如果无聊就做做题吧。」


「我才不……」


我刚要拒绝，立马想到自己刚才的话。


于是只好硬着头皮做起了题。


「哎呀你这题错了。」


「这个大题过程错了，怎么答案到给你蒙对了。」


「啧，那道题错得离谱。」


我默默的攥紧拳头，想直接给在一旁叽叽喳喳的守叶一拳。


「你要实在不会你就去问简乐心，他很乐意给你讲题的。」


我虚声说道：「他不笑我就不错了。」


即便我这么小声，一心做题的简乐心还是听到了。


「你刚刚说什么？」


我立马挺直腰板，双手盖在练习册上。


「没事，做题做累了歇歇。」


「哦。」简乐心突然伸手，「把练习册给我看看。」


我下意识压着，没想到这家伙直接趁我不注意抽走了。


他盯着看了很久，都不出声。


难道我就错的那么离谱？


「这些题你是不是都不太明白。」


我羞愧的点点头。


已经做好了被嘲笑的准备。


却没想到简乐心拿起纸和笔，靠在我身边开始给我讲题。


「这套试卷是三角函数专题，你再读一下这道题，想想公式。」


一开始我惊讶于他的态度，再过后我惊讶于他的教学。


简乐心非常有耐心的引导着我去思考。


他不急于告诉我答案。


而是从基础的跟我讲解，再顺着我自己的方法更深度的学习。


经过简乐心的这么一讲解，我才发现这些题其实都是简单。


之前傅州也给我讲过题，但每次都是照着答案给我讲。


让我一点思绪都没有。


「你还是和以前一样，只要点醒一下，你就能很快理解，很有学习天赋。」


「你接着把其他题也再做一遍，我帮你批改。」


被简乐心这么一夸，我很开心。


突然来了干劲，立刻埋头苦学。


简乐心也很热心又有耐心的给我讲错题，总结知识点。


我看着他的侧脸，突然觉得他也没有那么让人讨厌。


反而人很好。


我仔细回想了一下。


我之所以讨厌简乐心，极大的原因是因为总是被爸妈拿来对比。


潜移默化中导致我对他有了讨厌的想法。


「怎么样，他是不是个很好的学习搭档？」


守叶突然在我耳边说话，吓得我一激灵。


简乐心疑惑的看着我，「怎么了，是不是脚疼了？」


「我没事……我是看时间不早了，我爸妈应该回来了，要不我就先回去吧。」


「也好。」


简乐心扶着我，把我送到家门口。


临走前，他又拉住我。


「段佟叶，你……是不是讨厌我？」


13.


我故作沉思，想了想。


「不讨厌。」


话刚一说，我感觉简乐心的眼睛都亮了。


「那我明天陪你去学校，你一个人不方便。」


随后，简乐心目送我进家门。


总感觉今天他怪怪的。


因为我带伤回家，免不了又被我妈一阵数落。


我蔫了吧唧的回到卧室躺在床上，竟然意外开始回忆简乐心刚才的温柔。


守叶似乎看透了我的想法，说道：「怎么样，要不是今天这件事，你恐怕会一直误会简乐心高冷、目中无人吧。」


「其实他还是很想和你说话的。」


我撇撇嘴，「你就忽悠吧，你怎么知道简乐心的心思。」


守叶顿了一下，转移话题道：「你要不趁这个机会和他关系更进一步，让他帮你补习。」


「这样就离赢赌约和考清华改变未来更进一步了，刚好也和我预知的一样。」


我看着守叶满脸心思的样子。


立刻从床上坐起来。


「守叶，我怎么感觉一直都在想尽办法拉近我和简乐心，该不会是为了让我快点改变未来，解除危险，你好脱身离开，故意撮合我们俩吧。」


守叶笑道：「怎么可能，你想多了。」


我看他笑得心虚。


「我可是有男朋友的人，不会跟别的男生暧昧不清的。」


说着说着，我看向自己的脚伤，突然想到什么。


「该不会今天我摔下楼梯你是干的吧，就是为了找借口让我跟简乐心亲近，要不然怎么会这么巧？」


我刚提出质疑，守叶刚才的笑意立刻消失。


他十分严肃的说道：


「我是不会伤害你的。」


「当时我就在你旁边，我看到……是傅州推的你。」


14.


听到守叶的话，我的第一反应是不相信。


「不可能是他。他很好的，我清楚。而且他也没有推我的理由。」


无论守叶和我说再多，我坚持自己的想法。


最后守叶生气的从卧室窗户离开。


临走前留下一句：「我会让你看清楚那个人的真面目的。」


冷风从窗外灌进来，吹得我瑟瑟发抖。


我关上窗躺在床上，强迫自己什么都不要想。


为了转移注意力，我睡前开始背英语单词。


既然有了目标，就要彻底开始努力。


而阻止自己胡思乱想的办法就是背书。


背着背着，我迷迷糊糊的睡着了。


第二天醒来依旧没有见到守叶的身影。


等我和简乐心一起到学校后，我才知道守叶昨晚去做什么了。


1 班和 20 班的教室在昨晚遭到恶意破坏。


窗户全碎了，桌子黑板也裂了。


两个教室杂乱一团，但并没有任何财务损失。


只是教室无法上课了。


教导主任对我们广播说道：「由于特殊原因，1 班和 20 班全体学生暂时到会议大厅自习。」


简乐心扶着我，「走吧，我们去会议大厅。」


一路上我都在找寻守叶的身影，但并没有看见他。


到了会议厅，我远远就看到了傅州。


他正在和身边的女生聊得开心，脸上的笑容快溢出来了。


「傅州，怎么没见你女朋友啊，听说她受伤了。」


傅州把胳膊搭在一旁的女生身上：「问的是谁，说名字。」


「那个段佟叶啊。」


「哦她啊，摔伤了，估计在家里养伤呢，我暂时有个空档期，想要我的，来这儿报名，我考虑考虑。」


那些女生争相报名，把傅州围得团团转。


其中一个女生看到我后，戳了戳傅州。


傅州扭头看到我，有些惊讶，立刻走到我面前。


「佟叶，你怎么来了，不是脚受伤了吗，怎么不在家里休息。哦，刚才我跟那些女生开玩笑呢，你不会连这都信吧？」


我没理会他最后那句话，「简乐心顺路就扶我来学校了，只是脚扭伤了而已，没有那么严重。」


傅州看了简乐心一眼，笑道：「谢谢你帮忙照顾我女朋友，我来扶吧。」


简乐心看样子并没打算松手。


他们两人莫名僵持起来。


我却因为长时间站着导致脚疼，有些站不稳了。


傅州立刻揽着我，柔声道：「怎么了，不舒服的话就回家休息吧，不要逞强了，我很心疼。」


我摇头，表示：「我得在学校学习，赌约还没完成呢。」


傅州脱口而出：「什么狗屁赌约，你有那闲空儿，把我照顾好不就行了？」


说完，他脸色变了变，挤出来一个笑：「我意思是，我不想你太累。」


傅州话音刚落，我就被简乐心拉了过去。


简乐心猛地推了傅州一下。


「你别在这里装了，你这点小心思小叶看不出来，别人看得出来。」


什么？什么心思，我怎么听不懂简乐心在说什么？


「傅州，你明知道小叶有很强的学习能力，却用各种杂事占用她的学习时间，还处处贬低小叶说她成绩差，仗着你自身的优势好来拿捏她。」


「小叶是傻，之前是她自愿绕着你，但她现在愿意学习了，你不能再阻止她。」


我怎么感觉被骂了？


但是这都不是重点。


重点是现在两个班的人都因为他们俩吵架而凑过来看热闹了。


可千万不能把这件事闹大。


我立刻拦在他们两人中间。


看看简乐心又看看傅州。


最后再一次看向傅州，问道：


「傅州，你可不可以帮我补习？」


我想赢赌约，我想考清华。


我想化解守叶口中的危险，和傅州一直在一起。


但他却犹豫了。


许久，他温柔笑着，回复我：「佟叶，你不用强迫自己学习的，你还有我。」


我深吸一口气，「所以，你不愿意帮我补习。」


15.


我们之间陷入沉寂。


在周围同学的低声议论中，我深吸一口气。


转头看向简乐心。


「简乐心，你可不可以帮我补习？」


简乐心眼前一亮，干脆利落的回道：「可以。」


「但我帮你补习，不是想让你赢赌约，而是真正的帮你学习。」


周围的议论声更大了。


而且明显是在议论傅州。


他的脸色铁青，对我说道：「佟叶，不要闹了，你不是不喜欢简乐心吗，不要那么在意赌约，我是为你好。」


我盯着傅州的眼睛，坚定的说道：「我一定会赢了赌约，而且不止要赢赌约。」


还要改变未来。


傅州也没有再说什么，他看向我的眼神我明白。


他是要和我冷战。


以前我们也冷战过，不过后来都是我主动化解矛盾。


但这次我不想这么主动了。


简乐心把我扶到会议厅后面的座位旁，转身就去找了他的班主任。


不知道他在说什么。


不一会儿，再等他回来。


只见他手里搬着他的书和卷子，坐在了我旁边。


我疑惑道：「你不坐你班的位置，来这里干什么？」


他一边收拾着卷子一边说道：「我向老师申请暂时照顾你，因为你脚受伤不方便行动。这样我也正好可以给你补习。」


「呦，你怎么说服你那恐怖的班主任的？」


「没说什么，就说我想照顾你。」


我愣了一下。


随即简乐心应该也意识到自己话说的不太对，立马转移话题。


他给了我一套厚厚的数学试题册，让我从头开始做。


我大致翻了翻，发现不是我们平时发的那些模拟题。


「这些好像不是模拟卷吧，怎么有的题还是手写的？」


简乐心若无其事的说道：「哦，这是我昨晚根据你的水平专门给你整理的一套复习册，你全部做完并且理解的话，以你的水平基本就差不多了。」


「等等，你说这跟砖头一样厚的数学题，是你昨晚上专门给我针对性搞的？」


简乐心点点头，「嗯。」


「这只是数学，你该不会其他科也给我整理了吧。」


「你怎么知道？」


简乐心说着，又拿出来三套物化生试题。


我看着他，一时间不知道该心疼他昨晚熬了不知道多久给我整理的试题，还是该心疼我接下来要熬夜做完这些题。


16.


我拿起笔，深呼吸后，毅然开始埋头苦学。


两个班级的学生都在很安静的自己。


或许是群体效应，20 班平日里那些捣乱的人也在安安静静自习。


我逐渐开始沉迷这种做题的感觉。


彷佛找回了初中的自己。


简乐心就在我身旁，不会的题目他耐心的给我讲解一遍又一遍。


而且他的讲解总是一两句就能够点醒我。


我甚至觉得，我们就是天生的学习搭档。


有了简乐心的帮助，我从白天学到黑夜，竟一点都不觉得吃力。


「天色有点晚了，我们收拾书包回家吧。」


简乐心拍拍我，把我从题海中叫了出来。


「好。」


「啊！我突然想起来，我有东西落在原来的教室里了，我得回去拿。」


简乐心连忙起身，「你脚不方便，我去吧。」


等简乐心离开，偌大的会议厅里只剩下我一个人。


我感觉身边空荡荡的，突然想起来我已经一整天没有见到守叶了。


难道他消失了？


我下意识的摸着脖子上的木鱼吊坠。


结果下一秒，这家伙就一声不吭的进了教室。


把我吓了一跳。


「你今天一整天都去哪儿了，怎么……」


「嘘，先别说话。」


守叶打断我的话，然后就把会议厅的灯全关了。


整个房间瞬间陷入黑暗。


只有外面的走廊还有微弱的亮光。


就在我疑惑守叶要做什么的时候。


傅州的声音在走廊外响起。


以及傅州的那群好兄弟。


「喂，傅哥，你今天怎么没有答应你那女朋友说的什么补习？」


「对啊，明知道你和简乐心不对付，还故意当着你的面找他帮忙，这不是存心打你脸吗？」


傅州语气烦躁：「别提她了，我快被她烦死了，本来就是看她有点钱又事儿少，好拿捏，结果给我整这么一出！」


「那你就不怕她跟你分手，跟简乐心跑了？」


「她会跑？你忘了她屁颠屁颠讨好我的样子了，只要我稍微一生气，她立马舔过来各种安慰，而且她今天那么坚定的要赢赌约，不还是为了我？再说了，我身边又不缺女的。」


「哈哈哈哈，傅哥，我现在想起那天当着她的面，替女生给你送情书就刺激。不过傅哥，今天简乐心说的是真是假啊？段佟叶真的很有学习天赋？你不是说她很蠢吗？」


17.


「段佟叶她啊，的确很有天赋，曾经初中还是年级前十呢。」


黑暗中，我听到傅州的声音里充满了讥讽和炫耀。


「要不然我那么多女朋友，干嘛只官宣她一个，这不拿得出手好炫耀吗。」


张凯安佩服道：「牛啊，不愧是年级第二，轻轻松松拿捏女人。」


傅州：「女人嘛，我一句话的事儿。她要是再敢不听话，我就造个黄谣，到时候她还不是的哭着求我。」


杂乱的脚步声消失后，教室的灯再次熄灭。


确定傅州他们走远后。


我才慢慢坐回座位上。


我到底是怎么喜欢上这个人渣的啊……


好恶心，好难受……


我盯着桌子，失了神。


守叶坐在我旁边，安慰道：「我说过，不要一心只为傅州，你要为你自己。只有你好了，你的未来才会变好，危险才会消失。」


我没有说话，只是点了点头。


刚好简乐心这个时候拿完东西回来了。


他似乎察觉到我的不对劲。


连忙询问：「小叶，你怎么了，是脚疼吗？」


我抬头，怔怔的看着他道：「简乐心，你相不相信我能好好学习？」


简乐心不假思索的回道：「相信。」


「那你的目标大学是什么？」


「清华。」


「说不定我们能一起去清华呢。」开玩笑似的说完后，我认真的盯着简乐心的反应。


「小叶，你可以。」


18.


我没想到简乐心的「你可以」三个字会对我的生活影响这么大。


从那天晚上开始，简乐心开始严格把控我的所有时间。


按时间划分科目，针对性学习复习。


每天凌晨四点半，我卧室的窗户被敲响。


简乐心准时准点在对面叫我。


「小叶，起床清醒清醒，背书。」


他扶我到学校后，我们开始了一整天的刷题做题讲题。


我所有的时间都非常的紧凑。


试题成套成套的做，笔用完一支又一支。


同时简乐心为了照顾我的脚伤，会帮我把各方面安排到位。


并对我说：「你只要负责学习。」


我晚上一点之前的时间也属于简乐心。


这是他特意为我俩安排的互助时间。


和简乐心共同学习之后，我才知道他的语文成绩是他的一大弱势。


但我的语文是从初中开始就很好的，完全可以给他补习。


除了每天晚上跟简乐心补习完后，我还会再继续给自己延后休息时间。


把一整天的错题难点重新整理一遍，进行复习。


随着共同学习天数的增加，我们之间达成了一种搭档之间的默契。


从一开始的四点半挣扎起床，到后来我们同一时间拉开窗帘背书。


我们的学习情绪也在一天天高涨。


就像每天高升的太阳，我和简乐心的学习激情从未减弱！


四本厚厚的模拟题在我拼命写的情况下，已经做完了一大半。


每一页上都记满了知识点。


看着桌子上做过的试卷越来越多，我就越来越有成就感。


刷题、问题、逐渐增强学习强度，这已经成为了我的日常。


尽管会有撑不下的时候。


但只要简乐心陪着我去操场跑一跑，用力的呐喊过后。


什么都不算事儿！


我想，这才是我应该有的高中生活。


青春、汗水、激烈的拼搏！


和共同前进的伙伴。


通过不停的努力去追求热烈的未来！


我不蠢，我也不会一事无成。


既然我曾经有过年级第二的荣誉。


那我现在也有能力再次得到它。


夜晚，我看着陪同我一起熬夜学习的守叶。


忍不住问他：「守叶，我的未来现在什么样了？」


守叶：「未来的那个危险正在慢慢发生改变。坚持下去，你一定可以考上清华，消除危险，变成命中注定。」


19.


在我拼命复习的这段时间里。


学校组织过三次小考。


我的成绩宛如异军突起。


从年级八百名到六百名，再到四百名。


不断上涨的分数和排名瞬间受到了很多人的关注。


但因为这是小考的缘故，成绩并没有很大的信服力。


年级里也不断传出我考试作弊的谣言。


但他们并不知道的是，我并没有发挥出我真正的实力。


用简乐心的话说：


「进步得太快也不太好，如果你想当一次爽文女主，可以先隐藏一下实力，等到下个月的联考，再一鸣惊人。」


控分这种事情，我初中的时候就很擅长了。


我坐在座位上，低头刷着题。


感觉到有人站在我身旁。


我以为是守叶，刚抬头却和傅州对视上了。


这让我有些措不及防。


自那次听到傅州的话后，我就对他很排斥。


「佟叶，你最近没有休息好吧，脸色这么不好。」


傅州触摸着我的脸，我强忍着想要躲开的冲动，对他一笑。


「还好，为了赢赌约，再辛苦都值。」


傅州笑了笑，柔声说道：「不要把自己的身体折腾坏了，我会心疼，还有，诚实比人品重要，不要为了我把它舍弃。」


傅州这是怀疑我这几次小考作弊？


也对，他又没时时刻刻关注我，并不知道我这些天都在干什么。


估计还以为我在无所事事。


而且想起来，这还是他第一次主动来找我。


我随便应了他几句。


临走前，他的温柔又在我班里吸引了一波迷妹。


我刚低头继续做题，林沁突然在旁边叫了我的名字。


我疑惑，「你有什么事吗？」


该不会看到傅州来找我，她又不开心了吧。


林沁似乎很纠结，扭扭捏捏后，突然把我扶起来说道：「你去厕所吗，我扶你去。」


结果我就被架着被迫上了厕所。


「林沁，你是不是有事要说？」


还是说，她看到我的进步感到赢赌约无望，反悔了？


林沁摇摇头，「没事，就是想问你一下，你的脚怎么样了，什么时候能完全康复？」


我不明白她怎么突然关心起我了。


「好得差不多了，其实不用人扶也可以行动了。」


「哦，好。」


我以为林沁这一次只是刺探敌情而已。


毕竟从我的进步开始，她也在更努力的学习。


但没想到从这天开始，林沁总是时不时的关心我两句。


让我觉得有点不太正常。


同时不太正常的，还有我爸妈。


20.


距离联考还有一周时间。


这天晚上我刚从简乐心家里复习完回自己家。


就看见我爸妈坐在客厅里，齐刷刷看向我。


「你们……在等我？」


我妈用胳膊撞了我爸一下，示意他说话。


「小叶啊，你最近有没有感觉哪里不舒服？」


「没有啊。」


「不止身体上的，比如说心里……」


我是在猜不懂爸妈的哑谜，背着书包就往卧室走。


「你们要没什么事，我就回去继续复习了。你们早点休息。」


我妈见状突然站了起来，紧紧抱住我。


「佟叶啊，都是爸妈不好，没有好好关心你，妈妈明天就带你去看心理医生。」


？？


「去看心理医生？你们哪里看出来我有病了。」


我妈依旧抱着我不松手。


她摸着我的头，「我看了专家说的，你最近这种自残式学习就是因为平时心里积压了太多的委屈造成的。」


「妈妈回想了一下，以前确实让你因为成绩的原因有一个不太好的童年。」


「我以为现在对你放松管教，让你开心点，可以补偿你的曾经，但没想到你现在竟然……」


等等，我不就是最近学习学的拼命了点吗。


怎么就自残了。


我拍拍我妈的后背，认真的看着她，「你别多想，我只是想为自己的未来负责，并没有自残。」


这一晚，我没有像往常那样闷着头在卧室里熬夜复习。


而是和我爸妈坐在客厅里谈心。


我把所有想说的话都在今天晚上说了出来。


包括初中时候的想法，以及现在我想要的改变。


我真的已经很久没有坐在下来这么平静的和他们说说话了。


在此之前，我认为我在我爸妈的心里处处比不上简乐心。


在此之后，我觉得可以不用攀比，互相共勉不是更好吗？


临睡前，我问了下我妈妈。


「你向哪个专家咨询的？」


「哦，某音上的专家。」


「……」


我坐在窗前，心情大好。


果然有时候和家人说说心里话也是促进学习的一大好方法。


就连现在做卷子我都很有干劲。


我盯着卷子上做过的熟悉的题型。


恍惚中似乎看到简乐心坐在我的身边，给我讲解题目。


他的鼓励不经意的浮现在我的脑海。


「小叶……」


守叶的声音将我的思绪拉回。


「怎么了？」


「你现在对简乐心什么感觉？」


我不禁扬起嘴角：「嗯，就人又好又有耐心，是个很棒的学习搭子。」


只见守叶欣慰的笑了笑，「看来事情都逐渐走向正轨了。」


21.


下个星期，各大高校联考就要开始。


这是模考前最重要的一次考试。


按照往届学校的规定，会在这周再进行一次小考。


但这次却临时发生了变化，小考变成了班内考试。


成绩不外传。


拿到卷子的时候，我反复衡量。


决定这次好好考一次，看看我真正的实力会有多少。


当我前一天自信满满的交完卷后，第二天就被班主任叫去了办公室。


嘶，该不会进步太大被班主任怀疑作弊了吧。


再进办公室前，我都已经想好了说辞。


大不了当着班主任的面再做一套卷子以证实力。


但当我走进办公室，只看到我的女班主任章老师笑着朝我招手。


「佟叶，过来，坐我旁边。」


我直奔主题，「老师，您是因为这次的成绩来找我的吗？」


「看来你都猜到了，没错，其实我……」


「老师好！」


措不及防的一声招呼打断了章老师的话。


这声音怎么听着这么耳熟呢？


我一回头，就看到简乐心气喘喘的站在我的身后。


他怎么来了？


章老师：「乐心你来了。」


「章老师，这是我们班主任要我给您送的 1 班成绩单。」


「好，放这里你先离开吧。」


我看着简乐心迟迟不愿意离开的样子。


没猜到他想做什么。


章老师也正疑惑呢。


只听到简乐心突然为我澄清起来：「章老师，我看到这次小叶的成绩了，这确实是她的真实水平，并没有伪造成绩。」


章老师一愣，笑道：「我并没有说佟叶作弊，你多想了。」


「佟叶这么多天努力学习的样子我都看在眼里呢。就算我看不到，她脸上的这两个可爱的大熊猫眼也说明了一切。」


「看样子，小简你很关心段同学啊。不过关心归关心，可不能耽误学习。」


章老师的话好像说了什么，又好像没说。


我朝简乐心眨眼，示意他赶快出去。


等他离开，章老师才又继续说回原来的话题。


「你知道你这次的成绩怎么样吗？」


我摇摇头。


尽管我对自己很有信心，但还是无法确切的估计自己具体能考到什么程度。


章老师把 1 班的成绩表递给我。


「这次的成绩和排名并不会公开，毕竟只是次班内小考。」


「但是我可以告诉你，你最好的一科成绩，已经跻身到 1 班的单科前列。」


听到章老师的话，我压抑住自己激动的心情。


看着 1 班的成绩表。


简乐心的名字依然在第一排。


我感觉我距离他越来越近了。


章老师拉住我的手，「佟叶，我之前从学生的口中听说，你想考清华，是吗？」


我坚定的点点头，「是。」


「你有天赋，也有实力，不要辜负自己。」


原来，努力学习后，会得到这么多的支持。


这是我从未有过的兴奋的感觉。


正所谓，每个班级里都有一个小灵通。


小道消息多多的。


所以这次我的进步也被传了出来。


听说传了好几个版本。


倒是没有传出来具体的成绩。


总结一下，就是：学渣段佟叶，为爱学习，终于感动上天，跻身年级前列。


一夜之间，我变成了年级红人，受到了不少的关注。


但让我不爽的是，我的事迹偏偏也让傅州也受到了关注。


难道不应该是简乐心吗？


22.


说曹操曹操到。


当我准备去找简乐心的时候，傅州出现在我面前。


记忆里，这是他第二次主动来 20 班找我。


瞬间，门口处就聚集了一群看热闹的人。


我无路可去，是能和傅州面对面。


「佟叶，没想到你竟然能为了我做到这种地步，辛苦你了。」


说着，他便要拉我的手。


我随手拿起一套卷子躲开。


他怔了一下，对我笑道：「我很为你感到开心，你学习的这段时间里，不再像以前那样围着我，我都有些不太适应了。」


「不过好在你的努力没有白费，等你赢了赌约，就好好休息休息，我会好好补偿你的。」


我冲他笑了笑。


在大家一致的羡慕中，看着他离开。


自此往后，傅州越发频繁的来找我。


又是送牛奶又是买补品。


我都笑着收下，转手就送了我同桌。


与此同时，年级里又开始传出了我和傅州各种版本的爱情传说。


离谱程度令人惊叹。


但也不乏有人深信不疑。


不过倒也感谢傅州，时刻提醒着我。


我也要他成为我计划中的一项。


这两天谣言传的比较凶。


我也感受到简乐心给我补习时，和以往有些不太一样。


他给我安排了满满当当的复习任务。


比之前都要多。


讲题时的话倒是比之前少了不少。


终于，在联考前的一晚上。


简乐心给我减负，打算让我好好休息准备考试。


我才和他说上话。


「简乐心，你这两天怎么对我态度这么冷淡呢？」


「有吗？你的错觉。」


「你看，就像现在这样。」


我歪头和他对视，「你是不是因为听到了一些传言，所以不高兴了？」


他不说话。


我拍拍他的肩膀，「哎呀你放心，我的心肯定在学习上，不会像传言的那么离谱。」


我立马表明自己爱学习，生怕他以为我是为情学习。


许久，他开口问道：「那你还在意这次的赌约吗？」


我毫不犹豫的回道：「当然在意了，我一定要赢。」


「嗯。」


怎么回事，我好像在简乐心眼里看到了转瞬即逝的失落和忧虑。


嗯。他应该是在担心我的成绩。


我拍拍胸脯，「这次的联考，我的成绩有你一半的功劳，不会让你失望的！」


23.


这次的联考被所有人都重视。


我站在考场外，深吸一口气。


「段佟叶，你可以！」


考场上，时间一分一秒的过去。


我扫了一眼试卷。


那些简乐心教我的画面我都刻在脑海中。


我断然不会让他失望。


当所有科目考完，我走出考场和守叶击了个掌。


信心满满的对他说道：「这次稳了。」


出成绩的那一天。


我感觉到所有的同学都在等待着成绩的公布。


我特意把简乐心叫过来陪着我一起看成绩。


我又紧张又期待。


简乐心却在一旁格外淡定：「我相信你的实力。」


可看他表情，又貌似有什么心事。


没过一会儿，成绩表就被贴了出来。


我屏住呼吸，第一眼就看到年级第一的简乐心。


这是在意料之中。


我的眼神继续向下看去。


接下来……我的成绩。


当我看到我的名字后，突然呼吸停滞。


不对……怎么会……


我的名字和简乐心靠的非常近！


我竟然考到了年级第十！！


我已经惊讶到无法正常呼吸。


甚至喜极而泣。


我看向简乐心，直接激动的抱住了他！


「我做到了！我真的找回了曾经的自己！我做到了！」


周围的同学更是对我的成绩一再惊讶。


在惊叹声中，我觉得我的一切付出都值了！


睡得少也好，因为熬夜头疼身体难受也好。


我把曾经丢失的都补回来了！


「简乐心，谢谢你！」


激动之余，我才发现自己把简乐心吓到了，身体僵硬的一动不动。


我连忙松开他，「不好意思，太激动了没忍住。」


怎么能因为激动就直接抱他呢，万一他不喜欢别人和他肢体接触。


守叶突然趁我不注意，跑到简乐心的身后。


只听他说道：「愣着干什么，这么激动，抱啊。」


我刚松手啊？


紧接着就看到简乐心被推了一下，我们两人又撞在了对方怀里。


简乐心抬起手轻轻的抱了我一下。


「恭喜你，我就知道你一定可以。」


带着这份激动和喜悦，我回到了班级。


意外的看到了熟悉的背影。


傅州正满脸高兴的等着我。


「佟叶，我等你很久了。」


24.


不用说，周围又围起来了一群看热闹的学生。


守叶挡在我面前，「怎么又是他，真是阴魂不散，小叶我们出去，不跟他碰面。」


我低声说道：「我好不容易赢了赌约，就这么走了多可惜。」


傅州张开怀抱。


在众人的注视下，我走到他面前。


对他说道：「傅州，我们分手了。」


原本还热闹的人群，瞬间安静下来。


傅州愣住了，震惊的说道：「佟叶，你是不是太激动了，想跟我开个玩笑，别闹了。」


他想要抱我，而当我后退一步后。


林沁突然从人群中出现，走到了我身前。


她替我回复道：「她不是开玩笑的。」


原本在笑的傅州突然盯着林沁，冷冷的说道：「你在做什么？现在不需要你出来。」


林沁：「傅州，你别想再利用别人了。」


傅州瞳孔一震。


我感觉傅州和林沁之间有股莫名的火药味。


林沁之前不还喜欢傅州吗？


林沁扭头看向我，「佟叶，之前我是有话要跟你说，但为了不影响你，所以我忍到现在，决定全部说出来。」


「你还记得你当初受伤的事情吗，就是傅州推你下楼。」


我怔了怔，所以真的如守叶所说的，是傅州推了我。


可他这么做的目的是什么？


「自从我和你打赌之后，傅州对我的态度一再冷淡，就像完全变了一个人。」


「后来我才知道，是因为我提出了赌约，让他没有办法再轻松的拿捏你，他觉得我让他失去了可以炫耀的东西，于是他把气全撒在了我身上。」


「他做的事情远比想的要多，欺凌同学，精神打压，霸凌威胁，考试作弊……各种渣滓事情根本数不尽。」


真相远比我想象的更恶劣，我厌恶的看着傅州：「你真恶心。」


当这一切被揭穿，傅州受到了刺激。


周围的议论声将他鞭笞的体无完肤。


傅州突然抓住我，对着周围的人大声说道：「段佟叶，你别以为你多好，你不就是个卖的吗，不跟我睡，去跟简乐心睡，让他给你补习，你多清高啊。」


傅州的话音刚落，众人看向我的眼神瞬间变了。


傅州得意，说的更大声了：「你有多高尚，最后不还是为了成绩甩掉我，还有你林沁，追不到我就开始造我的谣，你跟段佟叶一样贱。」


「听傅州这么一说，好像确实是这样，谁都有嘴，也不是谁先说谁就是对的，反正我觉得傅州人这么好，一定是被造谣了。」


「我就说年级第一的简乐心怎么会莫名其妙的给段佟叶补习，原来是这么样吗？」


「我看这俩人都不是好东西，谁的话都不能信。」


「……」


议论声此起彼伏，一下子把我带到矛盾中央。


傅州看着我，得意的笑，凑近我耳边轻声说：


「现在求我还来得及，我当年可是靠这个搞的不少女的退学，你想试试吗？」


我轻笑，当着他的面拿出一段录音，按下播放。


傅州可能永远都想不到，那天守叶替我录了音。


傅州脸色煞白，愣在原地。


我直接抡圆了胳膊，狠狠扇了他一巴掌。


我真是忍他好久了！


趁着他还没反应过来，我紧接着又是一脚，把傅州踹飞。


然后我一把扯过呆在原地的林沁：「还愣着干什么？」


林沁这才恍然大悟，攥着拳头就上去了。


真是……拳拳到肉。


嘶……忘了林沁爱好拳击了……


周围看热闹的人都散去后，简乐心突然就心情大好了。


「刚才看热闹给你看高兴了？」


简乐心摇了摇头：「我以为你那么拼命学习，是为了傅州。」


「怎么会，我当然是为自己学习的。」


我撇了一眼同样也很高兴的守叶。


我好不容易觉得自己活得这么有意义，可不能轻易被未知的危险给搞没了。


「段佟叶！」


熟悉的喊声让我虎躯一震，我僵硬转头，笑容立刻消失了。


年级主任和章老师正健步如飞的朝我走来。


完犊子了！


25.


我刚准备逃走。


简乐心拉住我的胳膊。


！！！


大哥，我不可不想被处分啊！


简乐心轻声说道：「不用怕，看起来是好事。」


我不确信的再看去，年级主任和班主任喜笑颜开的走过来。


「这个就是段佟叶同学吧，不错不错，看着就很聪明。」


年级主任连连夸赞。


夸得我都不好意思了。


年级主任看向简乐心，「正好，乐心你去帮段同学搬一下课桌，搬到 1 班去。」


我愣了下，「为什么搬课桌？」


章老师笑道：「因为你优异的成绩，经学校研究，决定让你转去 1 班，佟叶，你可要继续加油啊。」


转去 1 班！


我兴奋的看向简乐心。


那岂不是之后就和简乐心一个班了！


终于我也能追上简乐心了！


于是，在年级主任的安排下，我顺势和简乐心同班且同桌。


转班之前，我对傅州还有些顾虑。


但转过去后，我才发现他请了半个月的假。


距离高考就剩下一个月了。


在这个节骨眼请假，还是半个月。


等回来后，傅州年级第二的位置大概率不保了。


不过我不需要关心他。


至少我现在不会有什么顾虑了。


转入 1 班后，除了班主任有点严厉外。


我其他的生活依然照常。


我和简乐心共同商量改变了学习计划。


为了能够继续提高成绩，我开始专项训练。


针对性的刷题复习。


在所有人都以为我会因为一次巨大的进步而心绪飘忽不定时。


我又在三模中以年级第五的成绩惊呆了他们。


但这还不够。


我还得再努力，才能碰上清华的大门。


才能和简乐心一起走进去。


可当我沉迷学习期间，我好像察觉到了一些不对劲。


简乐心和守叶最近的行为都变得有些异常。


26.


课间，简乐心去给我接水。


守叶趁机从简乐心的抽屉里拿出来一个很可爱的本子。


「小叶，你看这是什么？」


我接过来看了眼封皮，「没想到简乐心还挺有少女心。」


守叶：「你翻开看看里面写的啥？」


我犹豫片刻，摇摇头，「不，我很尊重别人的隐私。」


转手就把本子塞回简乐心的抽屉里。


隔天，守叶又趁简乐心去上厕所，从他抽屉里拿出一个可爱信封塞我手里。


我：「你干嘛？」


守叶看着很着急的样子：「你别尊重他了，你打开看看。」


我皱眉，恰好看到回班的简乐心。


他看到我手里的信封后，表情突变。


立刻着急的从我手中拿回信。


然后简乐心就一整节课不理我也不直视我。


守叶则在我身旁不停的唉声叹气。


这俩人是怎么了？


犯病还一起？


我盯着他们俩，看着看着，也不知道是不是因为守叶一直用简乐心这张脸的缘故，总觉得他们非常相似。


就像是同一个人。


晚上放学回家。


刚到家门口，守叶突然挡在我面前。


「你家里没人。」


我「哦」了一声，从书包里拿出了钥匙。


但一眨眼，守叶就把钥匙给抢走扔了出去。


我：「？」


守叶：「你现在回不了家了，先去简乐心家里坐一会儿吧。」


简乐心迷茫地看着我：「你刚才是把钥匙给扔了吗？」


我眨眨眼，「不，那不是我家的钥匙。」


随后我转身就进了简乐心家里。


简阿姨一如往常一般热情，把我抱在怀里。


「小叶啊，好久不见，哎呦看你这黑眼圈，怎么这么让人心疼呢。」


「阿姨，这可是我成绩的印证，我最近考了年级第五。」


「这么厉害，小叶太聪明了！阿姨可太喜欢你了，这么一说，小简这心思没白花。」


听到简阿姨的话，我似乎听出了什么，急忙追问：「什么心思？」


「你是不知道他……」


「妈！我和小叶还有题没做完，我先带她去屋里做题了。」


简阿姨连忙笑道：「好好好，我不说了，不打扰你们复习。」


我以为简乐心是要和我说什么，找借口把我带卧室里。


但没想到真的只是叫我做题。


27.


做了两个小时的物理题后，我感觉脑袋发懵。


劳累的回到了我的卧室。


结果守叶这家伙倒是舒舒服服的躺在我的床上。


他看到我回来，立马凑上前：「怎么样，简乐心有做什么吗？」


我微笑点头：「做了。做了两个小时物理题，快废了。」


守叶一脸震惊：「你在他家待这么长时间，就只做了物理题？！」


我茫然：「不够吗，那我下次多做套数学。」


守叶开始小声嘀咕：「完了完了，都学成书呆子了。直男活该单身，就知道做题……」


我并不想去听守叶在嘀咕什么。


转身躺到了床上。


可又没忍住，起身偷偷掀起窗帘，看了眼简乐心。


他还在学习啊。


突然莫名好奇我在简乐心心里是什么样的。


不过看他现在这样，应该除了学习不会在意其他的了吧。


想着想着，我倒是有些失落。


转身就把自己闷在了被子里。


转眼间，距离高考仅剩半个月。


最后的倒计时开启，全年级的学习氛围都变得紧张了起来。


我克服心里恐惧，特意去找了传言中「生性残暴」的 1 班班主任指点我一两下。


后来我发现其实这位班主任并不是残暴。只是因为过于严厉而已。


在他的指导下，我后几次的周考基本已经稳定在年级第二了。


但同时简乐心也在不停进步。


我和他虽然是年级第一第二，但还是出现了断层。


我必须更加努力去追赶缩小差距。


正当我在教室里忧虑如何进一步提升成绩时，我却看到傅州来学校了。


时隔半个月，傅州的模样有些沧桑，脸上还有不少的伤。


看的我心里直笑。


他从一进门开始就一直盯着我。


我移开目光，他却走了过来。


「佟叶，我回来了。」


28.


自从傅州回学校，我就再也没有过度一天安静的日子。


早上来到学校，我就看到自己的桌子上放了一大束花。


不用猜都知道是谁放的。


那天傅州回来之后，就跟我说了一大堆莫名其妙的话。


之后就开始用各种张扬的方式吸引我的注意。


但每一样无非是让他的名号在年级里传的更离谱了些。


当他意识到这些并不能打动我时，就开始拉着我强行回忆。


「佟叶，你想去操场散散步吗，长时间看书对眼睛不好。你以前陪我去散步的时候总是没走一圈就累了，也不知道你现在体力怎么样，身体最重要，不要为了学习不顾身体。」


我低头写着题，「不了，我还有错题要整理，你自己去吧。」


隔天。


「佟叶，周末要一起去科技馆吗？记得我们一起去科技馆的时候，你笑的很开心。」


我想了想，曾经确实很开心。那是因为傅州终于不再找学习的借口和我一起出门玩儿了。


我没有理会傅州。


但无论我如何拒绝，傅州都不肯放弃。


终于，他最先忍不住，在放学的时候拦住了我。


他很激动，像是在哀求我。


「佟叶，可不可以忘记以前，我们重新认。你也很喜欢我的对吧？你打一顿也行，只要你原谅我，求求你了，我真的不能没有你……」


傅州的眼睛里都是血丝。


他的声音在颤抖，曾经那个让我喜欢的温柔的傅州变成了现在这个样子。


「佟叶，我有过真心对你，你忘了我们曾经开心过吗？」


我和傅州曾经确实有过美好的回忆，如果他真的真心过，那我确实留恋。


但我现在更想看他被折磨的样子。


我告诉他:「好好学习吧，反正你女朋友那么多，不要再找我了。」


我并没有因为傅州而伤心，我在为我曾经因为他而浪费的时间伤心。


我离开后，深吸一口气，揉了揉酸疼的眼睛。


还好守叶说要去跟着简乐心，没有看到现在的我。


我拍拍脸，告诉自己:绝对不能因为一个男人而影响我考清华，好男人那不多的是。


和傅州说清后，他没有再像以往那样缠着我，反而他因为被年级上的混子盯上而天天过的胆战心惊。


29.


「唉……」


「唉……！」


「唉……」


我烦躁的堵住守叶的嘴，「你干嘛在这里唉声叹气的，影响我做题了知道吗？」


守叶一脸恨铁不成钢的样子。


又在嘀咕什么「再不上手就被抢了」。


我不知道他要抢什么。


「小叶，你告诉简乐心，让他放学别走。」


「你干什么？终于忍不住要吸他精气了？我看你这几天眼睛都快贴人家身上了。」


「你只管让他别走就对了。还是得我来助一把力。」


虽然不知道守叶到底要搞什么，但我还是照他说的，把简乐心放学留下。


放学后的教室里只剩下我和简乐心，还有看不见的守叶。


我自顾自的收拾着书包，突然翻到了之前简乐心让我帮他带回家的那个本子。


「瞧我这记性，一直忘了拿出来。」


我记得当初简乐心好像让我看来着？


我正要翻开，突然简乐心一个激动站起身，把本子夺了过去。


守叶不知道趁机捣什么乱，突然拿出那个可爱的笔记本一抖，一张照片掉落在地。


我弯腰捡起，愣了。


照片是我，初中的我……


我还没反应过来，简乐心立刻把照片抢过去。


向来高冷的他突然面红耳赤，说话结结巴巴：


「我这个……那个……就是……其实……」


我看着他组织了半天语言，也没表达出想要说的话。


耳朵却愈发变红。


守叶貌似终于等不及的样子，在我一旁准备轻声说什么。


「其实，简乐心他……」


几乎同时，简乐心也说了出来。


「…喜欢你。」


「我喜欢你！」


这一刻，简乐心和守叶的声音叠加在了一起。


我感觉到自己的心跳在加速，巨大的喜悦让我脑袋也跟着发晕。


简乐心红着脸看着我，「其实从初中开始，我就发现我很在意你。但是你好像很讨厌我。」


「后来到了高中，我看到你的成绩一落千丈，还谈了恋爱，本来想劝你好好学习，没想到被你当成了嘲讽，骂了我一顿。」


「我以为我们的关系会这样一直僵持着，但没想到你会来找我帮你补习，我当时还挺难过的，以为你只是为了傅州才去学习的，后来我才发现……」


「后来你才发现你吃错了醋，对不对？」


我没想到简乐心竟然对我有这样的心思。


枉我把他当死对头这么长时间。


我一心一意拿他当对家，他却只想和我谈恋爱。


「那刚才那个笔记本呢？为什么不让我看啊？」


简乐心摸了摸鼻尖，「其实我在里面用公式简单的表达了一下我的心意，后来你没有理我，我以为你间接的拒绝了我。」


我扶额，「果然是直男，都没有想到那个时候我压根不学习。」


听着简乐心的坦白，我又无奈又想笑。


我们之间好像又很多误会，但这些误会却恰恰让我们变成现在这样。


不过好在有守叶在，不然我可能一直不会知道这件事。


我看着简乐心，认真的说道：「我现在还不能答应你。」


30.


简乐心和守叶同时愣住。


看着他们神同步的表情，我忍不住笑道：「还剩几天就要高考了！等我考上清华，再同意你吧。」


简乐心重重的点头。


接下来时间，我和简乐心用尽最大的努力做最后的冲刺。


在朗朗的读书声中，我望向窗外耀眼的夕阳。


我高中时代的青春就像这般，即将落幕。


但伴随着的，会是下一个热烈而永恒的太阳升起。


高考结束的那一天，我和简乐心共同离开了考场。


然后，我和简乐心确定了关系。


与此同时，守叶也彻底从我的生活中消失。


我和简乐心度过了一个快乐且疯狂的假期。


我数着日子，终于等到了门被敲响的那一天。


「你好，您的录取通知书到了。」


我开门签字拆快递，所有动作一气呵成！


我看着清华大学的录取通知书。


两眼放光。


我忍不住去敲开简乐心的家门。


打开门的那一瞬间，我不管不顾的扑了上去！


「简乐心！快看！清华的录取通知书，我能炫耀一辈子！」


我激动的抱着简乐心不肯撒手。


而他也拿出了他的录取通知书。


这一刻，我忍不住哭了出来。


简乐心见状突然慌乱起来，他抹掉我的眼泪，柔声哄道：「小叶，别哭，我们会一直走下去。」


我握着简乐心的手，轻声说道：「简乐心，谢谢你的出现，谢谢你的喜欢，谢谢你，帮我改变了未来。」


番外


守叶消失的那天，向我坦白了一切。


「小叶，其实有件事情我一直没有告诉你。」


「我不是什么木鱼里的灵魂，我也不会预知未来，我是简乐心。」


我曾经猜测过，多次错觉让我觉得守叶就是简乐心，但真的得知后，还是会有些惊讶。


「曾经的你和傅州走在了一起，高考失利后，你就辍学了，完全依附着傅州生活，后来更是跟他结了婚，看着你那时幸福的模样，我又开心，又难过，便出国发展了。」


「可即使我在国外，也依旧还是忘不掉你。再忍了足足三年后，我终于忍不住跟同学打听了你的生活。然后才知道，傅州染上了赌瘾，不仅把家底掏空了，还天天家暴你。这三年来，你每天过得都是生不如死的日子……」


「我再也无法忍受，疯了一样的连夜从国外回来找你。」


「却没想到还是晚了一步……看到你倒在血泊中，我感觉灵魂被抽走了，我杀了傅州，然后自杀了。」


「弥留之际，我抱着你，想，如果我能回到过去该多好啊……我一定会帮你改变这样的未来，我一定不会对你放手！」


「但我没想到我真的回来了，我做到了，守护着你，小叶。」


我看着身体逐渐消散的他，上前握住他的手。


「谢谢你，简乐心。」


「小叶，未来已经没有任何危险了，会很美好，我在未来等你。」


……


医院的病床上。


因车祸一直昏迷不醒的简乐心终于睁开了眼。


「老公，你终于醒了！」


我激动的抱住简乐心，忍不住哭泣。


「你知道我和宝宝有多担心吗？」


简乐心抬起手擦拭掉我的眼泪，温柔抚摸着我的肚子：「老婆，我做了一个很长很长的梦……」


「好在梦的结局和现在一样，你还是我的老婆。」


 


全文完


 


作者：三元五角


备案号:YXX1moG80ajTdGMgj5ptRl4M


###### 2023-01-12 09:42
