## 1.王妃是我前男友
一觉醒来，我拥有了不属于自己的权势、地位，还有身体部件。


我变成了男人，一个国家的王。


我的王妃征战四方，我躺在皇宫里胡子拉碴。


一身红裳的王妃凯旋而归，用马鞭指着我道：「奇变偶不变。」


老乡！我正要冲上去来个他乡遇故知，却发现，这不是我那个跟白月光跑了的前男友嘛！


 


1


我一觉醒来，穿越成了古代诺国的王，还是架空历史版的。


诺国很富裕，不用费劲改进化肥，也不用花式做火药，除了没有抽水马桶，一切都显示着，我已经穿越到了终点线上，直接成了顶级王国的王，连后宫佳丽三千都给我准备好了。


只有一件事有点问题：我是个不折不扣的女人。


睡觉前我还在祈祷，做个好梦，让我遇见个白马王子。


好梦以另一种方式实现了，我直接变成了白马王子。


我看着镜子里面身高八尺，剑眉朗目的那个男子陷入了沉思。


别说，长得还挺帅。


这时有人来报：「大王，王妃已攻占阿布扎比，带队凯旋了！」


所以这个世界，居然是王妃打仗，我坐享其成，只要貌美如花就好了吗？哈哈哈哈好一个躺赢的世界。


「快，列队欢迎！」


下属看着我欲言又止。


「你有什么话就快点说！」我最烦打哑谜了。


他看着我的脸色，小心翼翼地跟我说：「您是不是忘了，王妃出征之前，说等她回来了，如果你还不遣散三千佳丽，她就把您送去阿布扎比。」


我现在遣散可还来得及？


2


我见到了敢威胁王的王妃。


好一个飒姐！她穿着一身红衣，秀发梳成马尾，腰间一柄长剑，手上还捏着一根长鞭，腰细腿长，又帅又有型。


我忍不住吞了下口水。这么漂亮又拉风的姐姐，不管哪一世，都难得一见啊。


她看了看我的表情，用马鞭指着我：「你，觉醒了？奇变偶不变？」


我忙不迭地点头：「符号看象限。美女姐姐，你有没有回去现实世界的办法？」


她哼了一声：「你在这里可以作威作福，回去干什么？」


「回去找我的白马王子！」我双手合十放在胸前，星星眼：「又高，又帅，又有型，还很爱我。最重要的两个条件是：男的，活的。」


旁边的小太监脸上的表情很精彩，大概可以称之为抽风。


我这才想起自己这会儿是一个身高八尺的男人。脑补了一下这个画面，我先起了一身鸡皮疙瘩。


王妃冷冰冰地看着我：「你什么时候才能成熟点？」


我突然觉得这个话很耳熟：「Pardon？」


「我说，」王妃用她水汪汪的大眼睛盯着我，盯到我有点心慌：「程思思，你什么时候能成熟点？」


这话确实耳熟。上一个说这话的，还是我的前男友袁智。


一个又高，又帅，又有型的男人，活的。而且我穿越过来以后，叫做诺诚，不叫程思思。


「你穿越成了女的？哈哈哈哈。」我瞪着她看了很久，最后实在是没忍住，笑场了。


她恶狠狠地把鞭子扔在了我的脚旁。


「等等，」我往她身后看去：「你不是应该带着八胞胎儿子回来找我吗？」


她臭着一张脸：「你少看点那些奇奇怪怪的小说。我还是，」她停下来，斟酌了一下用词，「我还没有跟人滚过床单。」


「在现实世界也没有吗？」我忍不住接着问。


「程思思，」袁智从我身边捡起了鞭子，「我有没有你还不知道吗？别说有的没的，程思思，先讨论下究竟该怎么回去。」


「我为什么要回去？这里有吃有穿，还没有你的白月光。」


我和袁智分手的原因，是因为我在地下车库里看到他抱着自己的白月光。那时他恰巧一抬头，也看到了我。


抱着别的女人被现场抓包，还一脸镇定，这男人不能要了。


我严重怀疑他不跟我滚床单的原因是白月光。


有好几次，我暗示得都明了，他还是拒绝了我。送上门都不要，这男人不是身体不行，就是心理不行。


袁智看着我，叹了口气，伸出手来，看起来是想摸我的头。


我及时躲开了。作为一个胡子拉碴的八尺男儿被摸头，我会做噩梦。


3 


第二天我就遣散了三千佳丽，反正留着她们也没什么用。就是遣散费发得我肉疼。


上朝没什么难的。一个大臣说要减税，一个大臣说要治水，都是名载史册的好事儿，我都准了。


当大王的感觉真好。


除了也会被催生之外。


我实在没想到，大家都盯着王妃的肚子，尤其是知道我遣散三千佳丽后。


当天晚上，我桌案上就垒了五十封催生的折子。


可虽然用着男人的身体，我还是女人啊！腰细腿长的美女，只能让我羡慕嫉妒。


我有苦难言。


我找到袁智跟他商量办法，我现在是个男的，大臣非要娃，其实也不一定要我努力嘛，袁智他如果能……我还没说完，就被袁智提溜着，丢出了门。


啧啧，知道他心里只有白月光，不会为别人献身，真烦。


但我也就嘴炮下，他这么暴躁，难不成是……大姨妈了？


Girls help girls，我要去告诉她身为女人应该知道的注意事项。


结果他说：「我知道，我以前给你冲过红糖水，买过巧克力。但是，我没有那个时候。」


「你居然没有……」他上前捂住了我的嘴，力气太大了，所以「大姨妈」三个字愣是把我脸憋肿了。


没想到他变成女人，力气还是这么大。


「那你是不是不能生？」我还是没忍住，问他。


回答我的是一个背影。很好，不能生。


我自言自语：「你说，我要不要顺应民意，找个真正的女人生孩子？」


王妃直接大步走了。


哼，让你也尝尝争宠的感觉。


4 


我正在琢磨今后怎么办，八王爷来了。


八王爷，是我这具身体的八弟，他长着一张白净的娃娃脸，嘴角总是带笑，漩出很甜的梨涡，眉眼弯弯，像三月的春风。


他谦虚恭谨，对贩夫走卒也以礼相待，用优秀的品德收服了宫里一众太监丫鬟的心。


更何况他三岁熟读《诗经》，十岁做社论，十八岁随军出征，于万军中也可取敌方上将首级。


不过我的王妃更厉害，他拉满朔日弓，一弓三箭，直接送对方上将领了盒饭，一举奠定了他在军中的地位，阻止了八王威望的无边界扩张。


不然我这弟弟简直是所有 buff 值堆满，妥妥的男主标配。


他现在管着户部，正经的财神爷。


天知道我多羡慕他，这不就是一步到罗马吗，钱多事少离家近，数钱数到手抽筋。


偏偏这人不知足，正在跟我嚼王妃的舌根：「王妃历年征战，扬我大国神威。」


他摇了摇扇子，话锋一转：「但是，粮草军饷，耗资甚巨。哥哥这两天遣散后宫，减税，治水，哪一件都要钱，户部实在是银子不够了。」


「贤弟意下如何？」我不动声色，看他怎么说。没钱了？开玩笑，我是财务总监女魔头手下的开山大弟子，找钱这事儿，我本行啊！


「臣弟有一计，」八王爷把扇子收了起来：「我打算带头捐款，拉上宗亲和众臣们一起，足够把亏空补上，不让哥哥劳心。」


我谢谢你啊，干这种从别人兜里往外掏钱的事情，最后人情都是你的，骂名都是我的。这弟弟年纪轻轻，长得挺好，可惜心肠太黑！


我表面上不露声色，还频频点头，说道：「贤弟真是为公忘私啊。不过这眼看着要七夕了，节后再议，再议，哈哈哈哈。」


无论古代现代，谁还没点拖延症不是？


其实我一直都挺聪明的，只要别让我遇上袁智。遇上他，智商直接打骨折。


5


七夕是诺国的大节，这一天，订婚的和没订婚的青年男女都可以一起上街看杂耍，买首饰，赏花灯。这就是古代嘉年华啊！


一大早我按古礼派人给王妃送过去了八箱子礼物。礼重情更重，刀枪剑戟，斧钺钩叉，全是精工巧匠用上好的材质打造的。


当大王真的好爽。可以疯狂撒钱。


王妃也有回礼。他身影轻巧地越过窗户，脚尖一点落在地上，桌子上就多了一套女装，和一个面具。


「赶快刮刮胡子，我带你去见世面。」他说。


诺国的习俗是，未婚女子们都得戴面具，这倒方便了我男扮女装。不对啊，我本来就是女的，女装我比他熟！


逛了一会儿工夫，我的怀里就塞满了各种稀奇古怪的小玩意儿。


毕竟现在我不方便说话，只要我盯着什么东西超过三秒，王妃就二话不说买下来塞给我，真是霸道王妃俏大王。


这让我想起在现实世界的时候，袁智带我去逛庙会。


我不会说他家乡的方言，逛之前他特意叮嘱我少说话，免得被乡亲们劫富济贫，不好砍价。


路过糖葫芦摊，我馋了，正要拽拽他的袖子。


他走到我的前面。背影也帅。我看着他的背影出神。


那时候我喜欢他，喜欢他的一切。


可一个姑娘跑过来，抓着他的手轻晃：「袁智哥哥，你回来啦，我好想你啊。」那个姑娘叫白小月，他的童年白月光。


他脸上也是惊讶和喜悦，不仅没有推开她，还介绍我们认识。


死直男！完全看不到我的眼睛里已经飞出了十万把飞刀，想要斩断他们俩之间的联系。


想着往事，我不由停了两步，望着他的背影出神。


明明已经分手，明明他现在换了样子，也换了性别，但我好像还能看见袁智的背影。


清逸俊秀，让人心动。


这时候一个兵士过来，跟王妃耳语了几句。


我有点生气，这兵士看着怎么那么讨厌，像他那个小白花的白月光。


幸亏兵士说完就走了，不是他的白月光穿越过来。


我心里笑自己杯弓蛇影，但还是松了一口气。


王妃回过头来问我：「想不想看一场好戏？」



6


王妃带我到了一处房顶，可以看到最热闹的广场。四个巷口都出现了杂耍队伍，一队踩高跷的人正穿过巷口，另一个口子则是一顶大花灯，花灯后面是同样够大够宽够堵路的官轿。


「那是谁的轿子？」我指着轿子问。


王妃打了个响指：「自己看。」


变成女人以后，他的小动作倒没变。


广场上杂耍的艺人正在喷火，突然间，变故发生了。


火苗引燃了旁边的杂物，火和烟冲上了高空，人群向后躲去。


花灯，官轿，高跷，同时挤入广场，人群里有人在一边挥着手里的红绳子，大喊别挤啦，一边把身边其他人狠狠地推向地面。


不好，这样下去，一定会有人受伤！


突然，角落里刚才不起眼的一个舞狮队，踩着屋檐冲了过去，直接拿狮子皮把几处着火的杂物堆给盖灭了。我眯着眼睛看，看来狮子皮提前浸足了水。


舞狮队直接把花灯拆了，腾出好大一块儿地方。


这场混乱因为舞狮队的闯入即将结束。而我在舞狮队舞动的时候，分明看到，那狮队头头，是刚才和王妃汇报的士兵。


看来是有人制造了混乱，王妃为护百姓，派士兵暗中守护，这场戏就这？


这时，变故突生！一个高跷队抬着一面大鼓冲向了人群，人群四散之后，只留下一个小姑娘在大鼓面前瑟瑟发抖。她们的家人被高跷队拦在了圈外。


大鼓向小姑娘砸过去。恰时，官轿的帘子掀开，我那年少有为的八贤弟正欲踏风而来。


「这未免也太巧了吧！」


我指着现场跟王妃说，没人回话。我身边只剩了空气。


再看场中，一身利落男装的王妃从空中飞了过去，几鞭子就把大鼓抽了个稀烂。


等八贤弟跑过去的时候，小姑娘已经站在王妃身旁，举着糖葫芦笑得很灿烂。


这场戏这才落下帷幕，看样子是我的好弟弟准备装英雄，结果被王妃截了胡。


我正打算过去好好夸奖王妃一番，却见到弟弟上前握住了他的手。


「你什么时候离开我哥，跟我在一起？」


7 


太扯了吧，这个世界没有白月光，来了个蓝颜知己？


袁智拔出手，上下打量八王：「你在胡说什么？你不怪我又把你出风头的机会抢了？」


「我们之间分什么你我。」八贤弟连连点头，「我知道你是担心我身处险境，所以才出手解围，你的心意，我都懂得。」


懂你个头！我扎扎实实翻了个白眼。


王妃嗤笑：「八王爷，你想多了，在我眼里，你还没这个小姑娘重要。」


八贤弟连连点头：「民为重，君为轻。我知道王妃是在教导我。我一定会继续努力的！」


「你一早说过不跟他生孩子，我知道你都是为了我！」八贤弟举起了拳头，「你等我，再过些日子，我就会让他让贤的！」


什么玩意儿？这不是蓝颜知己，是蓝颜祸水吧？


8


王妃回来的时候我正在生气。


我心里明白，八王是把袁智当成了本来的王妃，跟他有一腿的是袁智穿上的身体。


可我还是不高兴，不论袁智是男是女，总有办法跟别的人不清不楚。招蜂引蝶的体质也可以穿越是吧？


「玩得高兴吗？」她自己倒跟没事儿人一样，还来问我。


「没你高兴，你神兵天降，够威风的。救完人还有空给小孩送糖葫芦，跟我弟弟聊天，你这算跟谁去逛庙会？连个糖葫芦都不给我买。」


我以为袁智会和我解释，结果，他二话不说转身就走。


我最烦袁智这一点。高冷给谁看啊？！每次吵架都不解释，放着我一个人冷静，过几天又没事儿一样凑过来。


就不能直接多哄哄我嘛，狗男人，活该你是前男友！


可是没一会儿，她又回来了，还带着一串糖葫芦。


原来是去给我买糖了，锯嘴葫芦嘛，都不说一声，害我误会。


我心满意足地吃完了糖葫芦，舔了舔嘴边的糖渣。


王妃看着我，打了个冷战。


「你下次伸出可爱的小舌头舔糖渣之前，能不能先想想你现在什么长相？」


我坏笑了一下，冲她嘟起了嘴。


她转过头去干呕。


我玩得很开心，一边嘟嘴一边摇头晃脑。她直接塞了个东西在我手里。


是一面铜镜。我把糖渣吐了。我被镜子里自己的样子恶心到了。


9


七夕过了以后，我没采纳八王的建议让大家捐款，而是用了以酬抵工、鼓励开荒的办法来充盈国库。


大臣们对于这些小钱还是乐意出的，反正他们不肯出工，就出钱呗。我用小金库出了大头，把三千佳丽那一批全出了。


臣子们大呼「我王英明」，然后继续催生。


没办法，我只好开始物色新的佳丽。


开玩笑，谁要跟变成女人的前男友从一而终，他又不能生育，还跟八弟不清不楚。


而且选个佳丽，朝堂的催生队也能消停两天。


我个灵魂的女人又不能真对选出来的后妃做点啥，也就没上心，甩手让下面的人选了。


结果人送上来，我发现——这个人不太对劲！


她叫白家丽，性格和袁智的白月光白小月如出一辙。


长得普普通通，王妃一瞪眼睛就不敢说话，但是又极为崇拜王妃。


我好好捋了捋这个事儿，有点乱。


首先，白家丽不是穿越来的。


其次，白家丽黏着王妃。


很好，虽然我变成了男人，袁智变成了女人，这混乱的关系从现实世界跟来了！


我看了眼花园，王妃正在教白家丽练武，强身健体。


他站在白家丽身后，扶着她右手的手腕，教她把手里的树枝舞出残影。


白家丽回头看她，两人正好四目相对。


不行！我看不下去了！这俩人必须拆！


10 


我在宫里徘徊着思考怎么把白家丽赶走的时候，


看到了一只鸽子。白色的，一看就很肥美，让人想起香嫩的鸽子汤。


我一下就扑了上去，没想到真抓住了。


这鸽子脚上还绑了个小纸条儿，我打开，上面写着：「王妃每顿吃五碗饭。」


啥意思？我家王妃是吃得多，但又没吃你家大米。


鸽子汤显然没有王妃重要，我把它放生了。


第二天我在同样的位置捉到了同一只鸽子，这次写的是：「王妃跟大王总是斗嘴，但好像并不生气。我觉得她没有在等你接她回去。」


很好，知道是谁的人了，我的八王弟弟，我觉得自己头上的草又绿了三分。


第三天我顺藤摸瓜找到鸽子的时候，也找到了白家丽。


就是她放的鸽子！她是我弟弟的人。


我问她想不想吃红烧鸽子肉。


白家丽跪在地上哭得肝肠寸断：「诺文哥哥跟媛媛姐姐本来是青梅竹马的一对，后来，阴差阳错，媒人搞错了，媛媛姐姐以为订婚的是诺文哥哥，结果嫁给了你。」


诺文是我弟弟的名字，媛媛就是王妃本名，看来我拿的剧本是恶毒男配。


「所以媛媛姐姐宁可出征三年，也不回来圆房。」


「最近几天，媛媛姐姐还偷偷跟我说，她以后肯定会走的，让我对你好一点。」


好你个袁智，在我头上种出一片青青草原了。


「当女人当上瘾了是吧？」王妃被叫过来的时候，我实在忍不住怒火。


「媛媛姐姐，我跟大王说了，你跟八王爷清清白白的，什么也没有。」白家丽这胆儿可够肥，当着我的面还敢通风报信。


说完，她哭哭啼啼地跑掉了，看来是感动了自己。


「你想不想知道回去的方法？」王妃无视我的怒火，直接问了个关键问题。


我全身的炸毛一瞬间全蔫了。


「你知道怎么回去了？」


「不知道。」


「不知道你忽悠谁呢？」


「我看你入戏太深，怕你陷在这里，不想回去了。毕竟在这里，你有吃有穿有权有钱，想要什么就有什么。」


我确实有点乐不思蜀，我承认。但不是因为我是这里的王，而是因为，你是我的王妃，我们之间没有你的白月光。


可说出来的话却是：「我当然想回去。我的巧克力、麦当劳、薯片、电视、游戏机，我还没吃够玩够呢。」


还是回去吧，再待下去，我怕真放不下了。


我又想起了地下停车场那一幕。袁智抱着他的白月光，昏暗的车库里，他们抱得很紧，而我这个正牌女友，远远地看着。


那一刻的心痛又席卷上心口。


王妃突然凑上前来。


我下意识闭上了眼，不想让她看到我眼里的泪光。


我感到有个柔软的东西碰上了我的嘴唇。


让我想起分手以前，有时候他把我气狠了，也不肯解释，就这么凑过来轻轻地吻我，吻着吻着，我就不生气了。


我猛地睁开了眼睛。


王妃躲开了我的目光，去一边干呕了。


「你好歹听我的建议，把胡子刮一刮，」她边干呕边说。


「我上次刮了啊。」我也很无辜。


「我说的是每天！」


凶什么凶，我怎么知道胡子要每天刮？你以为都像你，专业当男人二十五年？


「所以接吻并不会回到现实世界。」她干呕完，若有所思地说。


「那你觉得怎么能回到现实世界？滚床单吗？」


「你不要胡思乱想。我不想跟男人滚床单。」


「呵呵，正好我也不想跟女人滚。下次别趁机亲我，恶心！」我丢下这句话就跑走了。


难得看到袁智吃瘪。我心情终于好了点，也让你知道一下什么叫做热脸贴人冷屁股。


当初我跟他在一起的时候，可没少干这种事。


当然，他自己肯定不觉得。


11


顺藤摸瓜，白家丽这个藤已经被我逮了，她后面的瓜也该抓出来遛遛了。


八王跪在我面前，没有哭诉求饶，也没派兵逼宫，而是列举自己这些年的丰功伟绩，跟我换奖赏。


原来这些年他争的不是皇位，而是我媳妇，他嫂子。


还不如说要篡位呢，这事儿怎么就这么别扭。


三岁熟读诗经，十岁会写社论，十八岁把自己吓成筛子也要去敌军中闯一闯，原来就是为了泡妞。


泡妞就泡妞嘛，你找个白家丽那样的不好吗，你非要找这个火爆脾气的。


信不信她捂个嘴叫你小声点，你的脸就肿了？


没留神我把这话说出来了。


「信，信，」没想到弟弟点头如捣蒜：「我的脸也肿过。」


我真是使出了洪荒之力才忍住了谋杀亲弟的念头。


「如果哥哥不答应，我就终身不娶！」


我翻了个白眼，你终身不娶拿来威胁我？


「咱们国家只有我们两个王室嫡系，如果我终身不娶，大臣们就会围着你催生。」


好！我的好弟弟，我还真被你威胁到了！我选择曲线救国。


「哎，我告诉你，王妃她不能生育。」


「那我也非她不可！」


「王妃他是男人。」


弟弟拿出看智障的眼神看我：「她是女人，她有胸，还很软。」


我使出洪荒之力也没有忍住，把他一脚踹到门外去了。


12


第二天上朝的时候，禁军统领说倭寇来犯。


原来七夕节那天，制造混乱的，不是我的恋爱脑弟弟，是倭寇。


犯我国者，虽远必诛！我们决定打回去，用战无不胜的大杀器——我的王妃。


如果把她派出去，大臣就没法催生了。耶！


我刚要下令，又突然停了下来，我想起一件很重要的事。


我问大臣们：「倭寇是从哪儿来的？」


「回陛下，从海上来，但我们船大炮坚，不怕他们！」边军统帅气势汹汹地说。


你们不怕，可袁智怕啊！他怕水，就算换了壳子，现实里的心理问题也还在啊。


我正踌躇头疼的时候，我的傻弟弟八王请战，我准了。


管他会不会水呢，反正现实世界里我自己是独生女，没弟弟。


13


我在王府后门口发现了八王。他不去准备出征用的东西，在那里探头探脑。


王妃跟我在一起。


八王向我，不对，向她表忠心：「我一定会打败那些倭寇，回来找你的！」


王妃给了他一个鼓励的大拇指。


「自从十二岁那年，我救起落水的你之后，就开始苦练水下功夫，我现在虽然陆上打仗不如你，但水上绝对可以独当一面。媛媛，你这辈子都不用学游泳，我会永远保护你。」


原来是这样，看来王妃和八王还真是青梅竹马。


「你什么时候穿越过来的？」我斜眼瞪着王妃，从牙缝里冒出这句话。


「在你跟我说了分手以后，醒来就在带队进攻阿布扎比了。」他也学我斜眼，从牙缝里冒话。


「还好还好，这么看来，当年掉在水里被他摸胸的不是你。」


我感到王妃眼里飞出了三十万把飞刀直冲我而来。


三个月后，八王爷大胜的消息传来。


我打算奖赏八王，把王妃让给他。当然不是现在的，等我和袁智回到现实世界之后。


到了晚上，白家丽得到消息，拿着酒兴冲冲来谢我。


她声情并茂地给我讲了王妃和八王从小到大缠绵感人的爱情故事。


我的弟弟八王从小就是个学霸，一生难逢敌手，直到遇到他的伴读，一个被宠上天的宗室小公子。两人比学习，比武术，彼此惺惺相惜。


十二岁那年，八王在小花园的湖里，救了个落水的小姑娘。


捞上来一看，居然是他的伴读！原来，他每天较劲的不是个小公子，而是个小丫头。


为了迎娶不会游泳的小姑娘，蛙泳蝶泳自由泳，八王爷一骑绝尘。


求亲那天，天降大雨，媒人的聘礼单上，八王爷的八被冲掉了，只剩下了王爷两个字，也就是我。


八王爷去求父皇，可父王缠绵病榻，没来得及说清楚就一命呜呼，传位给我。


我把父王的遗愿全盘接收，包括这个莫名其妙娶到手的王妃。


本来该是八王爷和王妃过着幸福的生活，却变成了八王爷郁郁寡欢，王妃四处征战，我过着幸福的生活。


我娶了王妃后，八王仍然没有放弃，为着渺茫的希望一直努力。


但王妃打完仗回来却像变了一个人，可八王相信金城所至金石为开，他依然不离不弃。


好感动，我立刻决定，论功行赏，王妃就这么嫁给小王爷吧！


白家丽在我脸上啵了一下，崇拜地看着我：「大王你好英俊我好爱！」


不是，咱们等等，虽然，但是，我不喜欢女人啊！救命，为了她在我脸上那一下，我差点把自己脸皮擦破了。


14


我为着别人的爱情而流泪，一想到自己的爱情就心灰意冷。


王妃这几天到处瞎忙，不理我了。可能听到我要把他送人，不高兴了，我也懒得解释。


是她自己说，我们终有一天会回去的，她对我有信心，让我准备好后路，把这个世界的关系捋顺。


我对自己都没信心。累了，毁灭吧，就这样了。


如果这个世界肯听我的，它就应该知道，我只是想要一个又高，又帅，又有型，还很爱我的白马王子。就像曾经的袁智那样。


可惜他喜欢白月光。


「你哪只眼睛看出来我喜欢她了？」咔吧一声，王妃把桌角捏碎了一块。


「一眼就看出来了！你敢说你讨厌她？在庙会上，她抓着你的手你也没躲！」


「我们久别重逢，我确实没注意。」


「她知道你有女朋友还抓你的手，你还不许我说她坏话！」


「她不知道我有女朋友，我们好多年没见了，两分钟以后我介绍你们认识，她才知道我有女朋友。就为了这个我就要说她坏话？你讲不讲道理？」


「那，地下车库那次呢，你为什么要抱着她？」


王妃陷入了沉思。


「没话说了吧，既然你喜欢别人，分手就对了。」我转过头，不争气的眼泪掉了下来，我不想让他看见。


「我没有喜欢别人。不是你说不喜欢我了，看上别人了要和我分手，让我走。」他的声音从身后传来。


「你还说不想再看到我，说我们两个最好不要在一个城市。那天我本来想要告诉你，我已经找好了这边的工作。」他继续说着我从来不知道的话。


「我说过哪些？」我不确定地问道。


袁智点点头，他顶着一张飒姐的脸，表情却是我熟悉的，高冷认真，不爱说话，却从不说谎。


「我说的是气话，谁让你大半个月不理我，我去找你了，却看见你和别的女人卿卿我我。」


「我在找工作。」


我听出他的言外之意，他想和我一个城市，想和我有一个未来，可我在怀疑他。


我对这段感情没有信心，因为我不知道，这么好的他为什么会喜欢上我？


15 


我和袁智第一次见面的时候，是有个小姑娘在湖边玩，不小心掉到水里了。他在一旁大喊大叫却不敢下水，我下水把小姑娘推到了岸边。


我游泳二级运动员的水平可不是盖的。虽然跳下去以后我才发现，水只到我的胸口那么深。


袁智把我和小姑娘拉上了岸，小姑娘的奶奶不断地向我们道谢，她腿脚不好，这会儿才跑过来。


我和袁智相视一笑。他瘦高个儿，浓眉大眼，笑起来真好看。我从来没有见过这么帅又干净的男孩。


那时候我的衣服都湿了，头发乱七八糟，跟美女一定也搭不上关系。


「你水性真好。」袁智对我说。


他还没看到我的浪里白条，为了让他见识见识，我要了他的手机号，微信号。


好叭，都是借口，我就是想再见他。我去他学校，暗戳戳宣示主权。他的学校也比我的好，他还是在读硕士。


一直都是我主动，他话不多，没有排斥，我就默认他是接受的。


我带他见我的朋友和父母，他却很少把我带入他的世界。还是我觍着脸，趁着他回老家，偷偷跟了过去，他不好赶我走，才带我过了明路见了家长。


他的老家在一个小镇，清贫却温馨，他的父母不像他那么冷清，很热情地叫我城里姑娘，一迭声叫他回老家省会城市找工作。


我们一南一北，一高一矮，一个学霸，一个普通人。


我拿不准他会喜欢我多少，会不会胜过他的家乡，他的父母，和他的白月光。


那个女孩子，看向他的时候满满的都是崇拜。他们童年就认识了，我很嫉妒。


我想让他们分开，让他只喜欢我一个人。


可我下意识地觉得配不上他。他成绩优异，是家里的独生子，到哪都能找到好工作。


而我，是一个被父母宠坏了的普通女孩，工作是父母托关系安排的，领导是父母的朋友。


我一直觉得是我上杆子追，才缠来了这个男朋友，但是他的白月光出现了，偷来的果子就要还回去了。


可是袁智却说：「那天在地下车库，她突然抱住我，跟我说撑不下去了，这座城市压力太大，想要回老家。」


「我没有推开她，那只是一个朋友之间的安慰。」


「可是她喜欢你。」我说。


「我知道。可是我有喜欢的人了，我不忍心在那个时候说出口，她松开我后，我就和她说了。而她对我，也只是童年时候的感情罢了。我们都长大了。」


16 


「既然……既然你们没什么，我说分手的时候，你为什么不叫住我？」


「我当时以为你是真的遇到了其他喜欢的人，我觉得，我……」袁智咬了咬牙，说：「怕我配不上你。」


这次轮到我傻眼了。


「怎么会？你那么聪明，那么帅。」我实在是没想到。


「今年工作很难找，我很久都没找到满意的工作，而且，我家里条件你也看到了，镇上只有一个小房子，我父母没去过除了省会以外的大城市。」


「他们以为省会是最好的城市，他们觉得你不会真的喜欢我，我家那么穷。」


「你大方，热情，开朗，你会游泳，会开车，经常笑，你身边有那么多朋友，和谁都能聊得来，而我只会念书。」


袁智一口气说下去，我看着他，眼前这个美女和那个高个子男孩的身影重合在了一起：「我……我……」


我怎么不知道自己原来这么优秀。


「这些话，你为什么从来不肯告诉我？」


「我也有我的自尊，」他垂着眼，像是在躲开我的视线，「如果不是在异时空，我不会和你说这些，你跟你领导的一顿饭，能花我一个月的生活费。」


「傻子！我和女魔头吃饭，那是请客户，都是公司报销，装 X 用的，肯定越贵越好！你不知道女魔头送走客户以后，转头就全打包了，还分了我一盒！」


我紧紧地抱住了他。


原来我爱慕的男神，也会因为爱情，因为我，小心翼翼，低落尘埃。


17 


我听到身后传来一声巨响。


我和袁智共同回过头。


八王爷的一只手里拿着一颗硕大的珍珠。对，他说过要给她带礼物的。


另一只手把墙锤垮了。


「你听我解释！」我赶忙喊住他。


「我都看到了。」他冷冷地说，把珍珠放在地上，走了。


他看起来万念俱灰。


我们到底又做错了什么！


「对不起，我理解了你当时的感觉了。」袁智说道。


「那他……」


「现在管不了那么多了，现在我只能管你了。」


唉，怎么办，他被我带坏了，他现在好自私。但是我好喜欢，怎么回事？


八王爷就让他去吧。反正只要等我和袁智走了，他喜欢的人和他的哥哥就会回来的。


我和袁智又试过几次接吻，我刮了胡子，但是他睁开眼睛还是会吐。


其实我也有点想吐，可我现在毕竟是男人了得有点担当，我忍。


「你穿越前有啥特别的事嘛？我先说我，我就是睡了一觉，睡前许了个愿，你呢？」我忍不住问道。


「我喝醉了，醉了之后在想你，想要你不要喜欢别人，想要你重新喜欢我。」


我的嘴角不由自主地疯狂上扬。


「我的愿望是找到一个白马王子，又高，又帅，又有型，还很爱我。四舍五入也算实现了？」


我们两个抓破了头，不知道哪里还有没想到的。


「可能，问题出在我这里。」袁智说：「我当时还在心里加了一个附加条件：不要伤害到别人。」


「我们也没伤害到别人啊？」说完，我突然看向了桌上的大珍珠。


心虚，八王爷谁也不见好些天了，不知道他在干什么。他，看来被伤得不轻。


18


我们决定去找他。


根据白家丽曾经讲述的故事，我猜测他大概率在曾经和小王妃偷偷约会的小花园里神伤。


小花园的门关着，怎么敲也不开。


我正发愁，王妃揽住了我的腰。


我怎么忘了！门怎么会关住我的王妃呢，她会飞！


她带着我，一个起落就飞进了小花园，然后啪地直接掉进了湖里。


这小花园里有个湖！


袁智不会游泳，王妃也不会。湖水还很深。


幸亏我是游泳二级运动员。


幸亏我是男的，我力气大。


幸亏八王爷真的在这里，所以我们两个一起把他救上了岸。


他死沉死沉的。也对，王妃也身高八尺，腰再细也少不了多少肉，何况她还胸大。


我觉得自己反应已经够快了，可是救上去以后，她没醒。


我赶忙开始急救，双手开始按压。


八王爷在旁边拿起了块石头，看样子有点想揍我。


「学着点，这是救人，」我百忙之中跟他强调，「一会儿还得做人工呼吸呢，你记得仔细看要领，我没劲了还要换你来！」


八王爷虽然不明所以，但是他表露出了学霸的基本功，在旁边乖乖地学。


我刚刚教到一手用拇指和食指捏住鼻孔，另一手握住颏部使头尽量后仰，保持气道开放状态，深吸一口气，吹气进去的时候，我被石头打了。


被王妃打得。


「你给老子滚远些！」王妃刚醒过来，一手拎着一块石头：「刚才我还没使劲儿，你敢再碰我，你试试看！」


没使劲？我伸手一摸，一脑袋血。


「哥哥，你没事吧？」八王爷连滚带爬地扑过来。


「哥哥是为了救你，你们俩上次还抱在一起又哭又笑。我都打算把你让给他了，你怎么能下这么狠的手？」


我这学霸傻弟弟心肠倒是不坏。


「我什么时候跟他抱着又哭又笑了？不是说好了，打到阿布扎比就一起私奔吗？怎么我睡了一觉醒来就掉水里了？他还趁机占我便宜？」


王妃在我身边晃悠着那块石头，咬牙切齿地说道。


「媛媛？媛媛你没放弃我？你又变回曾经的样子了！」我弟弟惊喜地叫道，手一松，我后脑勺直接磕地上了。还真是，好疼好疼啊！


我眼前一黑，昏了过去。


醒来的时候，我下意识地向前拉了一下，拉住了一只熟悉的大手。


「你醒了！」映入眼帘的是袁智那张厌世脸，男的，活的。


是真的袁智！看见他这张脸我就来气，长这么帅干嘛，让人好没安全感。


「我这是，怎么了？」我全身软绵绵的没有力气。


「你发烧好几天了，」我妈在旁边唠唠叨叨，「小袁一听说你病了就赶紧过来，忙上忙下，送你到医院，还照顾你。你怎么搞得嘛，我和你爸前几天也生病了，恢复得都比你快。」


我使劲儿捏了捏他的脸，他是真的袁智。


「别捏了，疼。」袁智的声音和表情还是一副性冷淡的样子，但我听出了里面的撒娇。


「我们不是分手了吗？」趁着我妈回去歇着，我故意问他。


「没有，你记错了。」他一脸的假正经：「我们俩只是闹了别扭，已经和好了。」


「我好像做了一个梦，梦里，你变成了女人。」


「不可能，我怎么会变成身高八尺的女人，这根本就不合理。」


「我没说过你身高八尺…….」


他愣了愣，一脸被戳穿了的样子，倾身过来吻我。


下巴扎扎的，睁开眼我才发现，他的胡子没有刮。


「所以那个梦，是真的吧？你什么时候回来的？」我在他耳边问。


「梦里，我掉到水里了，醒来就回到了现实世界，但是还像呛了水一样一直咳个不停。我赶忙来你家找你，才知道你发烧了，一直没醒。」袁智说。


「不知道媛媛和八王爷最后会怎么样？」


「希望白家丽和原本的大王也有个好结果。」


「哼，你还是喜欢白月光那一型的！」


「你就是我的白月光。」


**作者署名：惑众妖言**


（全文完）


备案号:YXX1moG8X2aCdGMgj5ptRl4M


###### 2023-04-21 10:46
