## 25.我的修勾男友
早上吃路边摊时，被可爱小狗盯上。


面前的[萨摩耶](https://www.zhihu.com/search?q=%E8%90%A8%E6%91%A9%E8%80%B6&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A2757752609%7D)用黑溜溜的圆眼睛盯着我，一动不动，一脸期待。


我抿了抿嘴，放下刚拿起的勺子：「你也来一碗？」


小狗歪了歪头，表示同意。


我看着小狗真挚的眼神，只好忍痛割爱七元巨款给它来了一碗，


但令我没想到的是……


这居然是只挑食的小狗！


它……只吃馄饨皮，不吃馅。


我尼玛：「？」


这年头，连路边的小狗都比我奢侈了吗？


1.


有一说一，这小狗吃饭还蛮斯文的，一点都不像狗。


我的意思是，放狗界，想必这只小狗也是只[大帅狗](https://www.zhihu.com/search?q=%E5%A4%A7%E5%B8%85%E7%8B%97&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A2757752609%7D)吧？


应该差不多和我那个对门邻居弟弟一样帅吧？


邻居弟弟是一个爱戴鸭舌帽的男生，大约十八岁的样子，唇红齿白，干净清爽，身形修长挺拔。


总的来说，长我心巴上了。


但可惜邻居弟弟太过高冷，


不像小狗，小狗只会粘着你。


唉！弟弟要是修勾就好了！


我有一搭没一搭的顺着小狗的毛，心里不由得想起上一次与弟弟的见面。


是在电梯里。


他穿着纯白的衬衫和球鞋，干净清爽，额前的碎发上还沾着水，看样子应该刚洗过头，空气中也弥漫着一股清甜的柠檬味道。


我少有看见他不戴帽子的时候，便好奇的多看了两眼，心中不由感叹年轻真好。


少年许是察觉到了，装作一副少年老成的样子，低头闷闷地说了句：「姐姐好」，便一言不发。


可耳朵却在不经意间微红了。


少年难藏心事，不难看出，弟弟害羞了。


想到这，我不禁弯了弯嘴角。果然，心动还得是弟弟。


纯情可爱，姐姐的最爱。


不知不觉，小狗也吃完了一碗馄饨……皮。


我抽了抽嘴角，摸了摸手下的大白狗头，安慰自己道：[罢了，就当撸狗费了。]


可就在我准备做好事不留名默默离开时，离谱的来了。


修狗居然跟着我一起移动了！


我一步，它一步，我一步，它一步……


我心叹大事不妙！


暗中祈祷，加快脚步向家奔去。


不是吧不是吧?


[修勾](https://www.zhihu.com/search?q=%E4%BF%AE%E5%8B%BE&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A2757752609%7D)不会是想赖上我这个穷苦百姓吧？


一直到小区门口，我才敢停下脚步。


转头一看，修勾不见了，看样子是被我甩掉了。


我拍了拍衣袖，轻呼一口气，脚步也轻快缓慢了不少。


修狗啊，别怪姐姐狠心，姐姐也很想养你，但姐姐没钱啊呜呜呜呜！


毕竟在[C 市](https://www.zhihu.com/search?q=C%E5%B8%82&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A2757752609%7D)这座灯火通明，纸醉金迷的城市。


穷，就是原罪。


「我有一只哈巴狗，我从来也不骑。」


可就在我哼着小曲准备刷卡进小区时，门卫大爷喊住了我，


「小姑娘，这是你的狗吗？」


嗯？狗？什么狗？谁的狗？


我缓缓转头，微笑还没散去就已僵在脸上。


只见一只萨摩耶乖巧地蹲坐在门卫大爷身边，毛茸茸的大脑袋一晃一晃的，一双圆溜溜的眼睛闪闪发光地盯着我。


湿漉漉的……怎么好像还有点委屈的样子？


啧，还是只茶气小狗呢！


「大爷，这不是我的狗。」


虽然修勾很可爱，但我还是诚实的回答了。


毕竟养狗可不是闹着玩的，钱包会伤心的。


我也会。


在听到我回答后，小狗的眼神突然就黯淡了，厌厌的趴在地上，蜷缩在一块。


看的出，修勾很伤心。


「奇怪，这么好的狗，怎么会没人认领？」大爷摸了摸狗头，惋惜道：「要是没人领，就只能赶走了。」


「赶走？！」」我不可思议的问道。


「就不能把它送到宠物机构去吗？」


大爷抬头睨了我一眼，摆了摆头：「现在哪个机构不要钱，人家不赚钱啊？」


我不说话了，大爷的话没错。


大家都要赚钱，都要生活。


遇见贵人是运气，没遇见亦是常态。


我低下头，准备继续往前走。


可脚似灌了铅一般，怎么也踏不出一步。


终于，我微微叹了口气，蹲在狗狗面前：


「大爷，给我吧，我养它。」


小狗好像是听明白了一般，[蹭]的一声抬起头来。


黑溜溜的大眼睛里是抑制不住的高兴，毛茸茸的大尾巴摇个不停。


果然，小狗只是小狗，不会记恨人们是否抛弃了它。


只要被人摸摸头，就又重新爱上人类了。


真是只傻狗！


就这样，我获得了一直[萨摩耶小狗](https://www.zhihu.com/search?q=%E8%90%A8%E6%91%A9%E8%80%B6%E5%B0%8F%E7%8B%97&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A2757752609%7D)……


2.


……的 10 分钟体验卡


从小区门口到家门口的距离并不远，但我依旧走了十分钟才走到。


这不是普通的十分钟，而是我接纳小狗的开始。


我暗暗给自己打气：


江柒柒，你可以的，多双筷子的小事而已。


可就在我做好心理建设，长吁一口气，准备掏钥匙进门时，小狗突然朝我「汪汪」两声，摇了摇大尾巴。


我疑惑的皱了皱眉，歪头看着小狗，「狗哥你这是……」


难不成它第一天进门就想耍威风?


嗯?等等，他在干吗?


只见小狗傲娇转头，昂首挺胸地走进了……


……对门


what? why?


我傻眼了，凌乱了。


所以说，这狗，其实是有主人的？


还是我邻居帅弟弟?


可我明明记得，弟弟没养狗啊?


怎么回事?！


我茫然地抬头，看了看门牌号,502，我也没走错啊?


狗狗站在门口，冲我摇了摇尾巴。


它这是……邀请我?


我就知道，我看上的小狗不会差。


我赞许的朝狗狗点了点头，上前两步。


然后……


「啪！」


门关了


「……」


它这是在报复我刚刚丢下它的事吗?


果然，网上都是骗人的。


[笨蛋小狗](https://www.zhihu.com/search?q=%E7%AC%A8%E8%9B%8B%E5%B0%8F%E7%8B%97&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A2757752609%7D)也是会记仇的。


3.


回到家，我躺在沙发上，百思不得其解。


弟弟什么时候养狗了，我怎么从来没见过他遛狗?


难道说……小狗会自己溜自己?！


照今天这种情况来看，也不是没可能。


啧啧！


我摇摇头，感叹道：


[想不到外表干净帅气的弟弟，背地里居然是个不爱遛小狗，不准时喂小狗的坏弟弟。]


修狗一定是憋坏了，才偷跑出来的吧？


哎，真是只苦命的小狗！


今天要不是碰上我，小狗就只能去刨野菜了。


所以说，我在这郑重劝诫各位小狗。


找主人时，一定要擦亮眼睛。


搞不好就只能去刨野菜了！


……


「ring~ ring~ring~」


一阵急促电话铃声将我拉回现实，我摸索到手机，祈祷千万别是老板催加班。


来电人显示：「[顾清](https://www.zhihu.com/search?q=%E9%A1%BE%E6%B8%85&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A2757752609%7D)」


……还不如老板催加班


「喂，什么事?」


我顿了顿，又添了一句：「你最好真有事！」


毕竟打工人的周末，谁都别想打扰。


电话那头的人明显愣了愣，轻笑了两声道：「柒柒，是我。」


「我今天在馄饨摊看到你了，你养狗了?」


我侧了侧身体，换了个舒服的姿势，声音略带懒意：「嗯，今早刚领养的。」


「我记得，你不是不喜欢狗吗?」


男人清冷的嗓音从手机里传来，略带磁性。


他的声音一如既往的好听，从前我便最喜欢他喊我名字，


「柒柒，柒柒。」


明明是两个[平舌](https://www.zhihu.com/search?q=%E5%B9%B3%E8%88%8C&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A2757752609%7D)的叠字，在他口中却多了几分婉转动听，扰人心弦。


可现在，我突然有点讨厌这个声音了。


「那是你，是你不喜欢狗，不是我」我不徐不疾的一字一句的回答他。


是因为你不喜欢，我才从来没提过，即使我真的很喜欢小狗。


电话那头沉默了。


我笑了笑，继续说道：


「顾清，你看，我还是没能改正你口中的坏习惯，你也还是没有完成当初的承诺。」


「事实证明，我们注定会分手。」


对面的人还是没说话，半晌，终于开口。


嗓音中透露着一丝不易察觉的沙哑：「柒柒，对不起！」


我又翻了翻身，淡淡回了句：


「嗯。」


世界上最无用的话就是对不起，这世上，只有破镜，没有重圆！


4.


我和顾清是青梅竹马。


我们都出生在一个北方不知名县城，县城很小，小到所有的孩子都可以互称青梅竹马。


可我跟顾清不一样，我们是真正的[两小无猜](https://www.zhihu.com/search?q=%E4%B8%A4%E5%B0%8F%E6%97%A0%E7%8C%9C&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A2757752609%7D)。


我从小就喜欢顾清，因为顾清和县城里的其他男生不一样。


他长得比其他男生都要好看，他从来没有去过游戏厅，他会按时且完美的完成老师所有的任务，


他的排名永远是第一。


还有……


他只会给我一个人讲数学题，他会因为我受伤而整天担心不已。


他会偷偷逃课翻墙，只为了给我买烤红薯。


他会在投进一个完美三分球立马回头在人群找寻我，朝我微笑。


……


「柒柒，我们一起去 C 城吧，我会保护你。」


我永远忘不了高考前三个月，那个盛夏蝉鸣的午后，少年深邃的眸子涌动着某种说不清的情愫和清澈的坚定。


可是，[C 城](https://www.zhihu.com/search?q=C%E5%9F%8E&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A2757752609%7D)太大了！


沿海的风还是吹走了盛夏的少年。


毕业以后，我和顾清决定留在 C 市。


我们租了一间顾清公司旁边的公寓，房子很小，租金很贵。


但我还是很开心，只因为顾清在身边。


顾清也很开心，至少刚开始是。


我们穿着同一款情侣衣，挤同一支牙膏，用同一款碗筷吃着两人一起做的晚餐，身上散发着同样的沐浴露香味……


我曾经真的以为我们会一直这样走下去。


想到这儿，我突然有些发困了，索性闭上眼睛，抬起胳膊遮住了刺眼的白炽灯。


整个人混混沌沌的，梦境和现实开始交织。


我们是什么时候开始争吵的？


可能是，我被上司污蔑后一怒之下辞了职，本希望他可以安慰我。


但等来的却是他的质问，质问我为什么这么幼稚和鲁莽。


在他的眼中，我的反抗成为了幼稚的鲁莽。


也有可能是，他骗我在公司加班，可我将煲好的汤送到他公司楼下时，却发现他已经早早下班。


我不死心的查询定位找到他，却发现他正在陪老板女儿逛街。


郎才女貌，好不般配。


「她衣服不小心弄脏了，我只不过是陪她去商场买件衣服而已。」


面对我的质问，顾清打字的手停了下来，但很快又恢复如常。


他云淡风轻的向我解释道，像是解释一件微不足道的小事。


至始自终，他都没有回头看我一眼，敷衍的明显。


后来，我看着他回消息的时间越来越长，说谎话的次数越来越多。


工作也越来越忙，职位也越来越高。


终于，在我又一次发现他偷偷和老板女儿联系后，我提出了分手。


「你想好了?」


顾清倚在门边，低头紧盯着我，眉头紧皱，脸色低沉。


「嗯。」


听到他的声音，我依旧没有抬头，将叠好的衣服一件一件放进行李箱，轻轻回应他。


「我可以解释！」顾清按住了我收拾的手，动作有些急切。


我抬起头来，看着男人深邃的眉眼，与高中的顾清别无二致。


「不需要了！」


我拨开他的手，淡然一笑：


「对不起，我和她真的没……」


「我说了，不用解释。」


我叹了一口气，抬头直视他的眼睛：


「你以前，从来不会对我说对不起的。」


因为以前的顾清，不会让江柒柒受委屈。


六月盛夏，少年的承诺。


终是停在了以前，不再向前。


5.


等我醒来的时候，已经快 11 点了。


这个时间，吃午饭似乎有点过早。


况且，吃完就睡，睡醒又吃……我的周末过得也太颓废了点。


思索一番，我决定今天中午自己做饭吃。


自从和顾清分手后，我已经很久没有去逛过菜市场了。


平时都是点点外卖，或是速食食品。


趁着今天天气好，我还是出去逛逛。


毕竟我江柒柒的美好生活才刚刚开始。


出门的时候，我特意观察了一下对门邻居。


静悄悄的，没有一点声响。


真是奇怪，小狗居然这么乖巧安静吗？


又想了想，可能是随他主人吧？


可就在我提上门口垃圾准备离开时「啪嗒」对面门开了，弟弟出来了。


6.


他今天穿了件松松垮垮的白色卫衣，将他原本白皙的肤色衬托得更加白亮，绝美的脸庞更像是从漫画中走出来的人，让人移不开眼。


「姐姐好」他微微垂眸，声线清冽，如同他的人一般干净。


「你好呀，咦？怎么没看见你们家小狗」我询问到。


「小狗在睡觉。」


「这样啊，好可惜。」


「姐姐喜欢小狗？」


「嗯。」我点了点头，「小狗很可爱，他叫什么呢？」


「它叫……」弟弟顿了顿，迟疑道：「它叫可乐。」


「可乐？我最喜欢喝可乐！」我惊喜道，随即又不好意思讪讪道：「但这玩意儿还是少喝好。」


弟弟忍不住勾了勾嘴角，我这才注意到他有一对不显眼的梨涡，笑起来时才有些许浅浅凹陷，一眼便足以让人心动不已。


等过足了眼瘾，我准备转身离开时，他叫住了我，


「姐姐，那我呢？」


「？」我不解的看着他。


「姐姐只想知道小狗的名字吗，不问问我的吗？」他的尾音有些拉长，似乎带着莫大的委屈，莫名听得我心痒痒的。


我忍不住被逗笑了，像是哄小孩子一般问道：「那你叫？」


「我叫季澈。」他继续说道，「季节的季，清澈的澈。」


「嗯，我记住了。」我眼含笑意，朝他点了点头。


听到我说的话，少年就像得到糖果般笑了起来，眉眼弯弯，周围的阳光都被温暖了。


7.


等我们一起出了大门，同行了一段路。


我才意识到，他可能跟我目的地相同。


「你也是要去菜市场？」我询问到。


「嗯，对」他回答道，但眼神似乎有些飘忽不定。


大概是我看走眼了。


我从包里拿出一颗糖递给他，随即又剥了一颗给自己，继续说道：


「没想到你也喜欢逛菜市场？我还以为你们这种年轻小男生不会喜欢那种地方。」


他没有吃糖，而是将糖放进兜里。


想来可能是不喜欢吧？


「年轻小男生？」他重复了一段我刚刚的话，微微皱眉，说道：「我不是小男生。」


停顿几秒后，又一脸严肃的说道：「而且姐姐也很年轻，很好看。」


我被他故作严肃的样子逗笑了，摆头无奈道：「对对对，你不是小男生，我也不是老姐姐。」


少年这才收回板正的小脸，嘴角不易察觉的勾起微微弧度。


8.


「呀！这不是柒柒吗，好久没看见你了。」


刚进市场，我就听见了老熟人王大妈的声音。


因为我以前经常逛菜市场，所以市场里的不少大妈大爷们都认识我。


王大妈的一嗓子直接将不少人的目光都吸引了过来。


大家伙一看是我，也都围了过来，拉着我问候了一番。


「柒柒好些时候没来了吧？」


「柒柒好像瘦了些呀？」


「刚好今天有新鲜的猪排骨，柒柒要来点不？」


「我家有刚腌好的咸菜，等会姨送点给你，可下饭了。」


……


大家你一言我一语的热情把我彻底淹没了。


我挨个挨个地笑着道谢了，整个人心里暖暖的。


这时候，有人注意到了我身边的季澈。


「柒柒，这就是你男朋友吧？可真帅气！」


季澈？我男朋友？我愣住了。



「和柒柒真般配！」


「是啊是啊，郎才女貌！」


……


回想起来，自从顾清上班后，好像就再没有陪我逛过菜市场了。


也难怪他们会将季澈错认成我男朋友。


那边的季澈很明显应付不来大妈们的热情，手足无措的站在原地，脸红到耳根。


好像刚进家门的小娘子一样……娇羞？


我被自己的想象惊得一震，回过神来想要解释：


「他不是……」


还没等我把话说完，大妈们就拉着季澈盘起了家常。


季澈站在人群中，用求救的眼神望向我，委屈巴巴的。


我眼一闭，心一横。


从大妈手中拉出季澈，「姨姨们，我男朋友比较害羞，这马上要到饭点了，我们就先买菜去了。」


说完挽着他手大摇大摆的离开了，后面依旧隐隐约约传来般配之类的字眼。


等确定安全后，我轻呼一口气，放开了挽着他胳膊的手，抱歉的说道：「解释起来比较麻烦，只能出此下策了。」


季澈看了眼刚被我挽过的胳膊，漫不经心的垂眸说道：「没事，我理解。」


不知道是不是我的错觉，我怎么感觉他好像有点落寞。


9.


买菜的时候，季澈也一路跟着我。


无论我买什么，他都会先我一步从老板的手中接过，一点也不让我提。


不少摊主打趣道：「姑娘，你男朋友可真疼你。」


我只能尴尬的讪笑两声，敷衍过去，顺便偷瞄季澈的反应。


他没有生气，反倒一副很高兴的样子。


我在心里叹气，这傻弟弟，被占了便宜还这么开心。


出于对谣言的愧疚，我主动要求帮他买菜。


当然，付款的还是他自己。


走到肉铺时，我突然想起他家里还有条小狗。


「季澈，你要不要买点碎肉内脏之类的给可乐吃？这儿挺便宜的。」


季澈低头看了我一眼，又将目光移向其他地方，神色晦暗不明。


过了一会儿才支支吾吾道：「可乐不喜欢这些，他喜欢……喜欢排骨。」，说完便看向肉铺老板：「叔叔，二两排骨。」


我抬头看着季澈棱角分明的侧脸，疑惑的嘀咕道，现在的小狗都这么挑食吗?


回家的路上，我好奇的问季澈。


「你平时经常在家吗？我好像很少碰见你。」


季澈点了点头，「嗯，我平时都在家里学习。」


我有些惊讶，「你还在上学？」


「嗯，在 C 大读研究生。」


「C 大？我母校就是 C 大的！」我停住了脚步，转身惊喜的告诉我身后的季澈，「所以你应该是我学弟。」


说完，又笑着略带戏谑的叫了他一句：「你好呀，季学弟。」


季澈也不恼，依着我回了声：「你好呀，江学姐。」


他的眸子带着笑意，眉目之间全是宠溺之意。


刹那间，我听到了树叶婆娑的声音，塑料袋哗哗的声音，大脑突然空白。


我已经很久没有这么幼稚了，或者说，已经很久没有人陪我这么幼稚了。


但季澈愿意，无论是我一路上的碎碎叨叨，还是突发奇想的幼稚行为，他都默默包容着。


这种感觉很惊喜，也很慌张。


我回过神来，略带慌张的错开对视的双眼，背过身去。。


为了缓解这不对劲的气氛，我傻逼兮兮的抬头望了望天：「今天，天气不错。」


结果，话音刚落，我就打了一个喷嚏「阿嚏！」


……


是谁，要在我这么狼狈的想我。


「嗯，是不错。」


季澈的清澈的嗓音带着笑意，莫名的纵容和宠溺。


呜呜呜，又双叒丢脸了！


10.


等看到小区门口停着的黑色奔驰时。


我想我应该知道刚刚是谁在想我了。


树荫下的男人穿着一身干净利落的西装，整个人精致且清冷，与有些年代的小区格格不入。


「你来干什么？」我不客气的问到。


「我想跟你谈谈。」顾清冲我扬了扬嘴角，眼底藏着一份令人捉摸不透的笑意。


说罢微微侧头看向季澈，「这位是？」


我皱了皱眉，挡在季澈前面，「邻居。」


顾清淡淡的扫了眼季澈，最后目光停留在了他手上，


「你们很熟？」


「这关你什么事？」我不耐烦道，「有什么事快说！」


顾清微愣，表情有一瞬间的错愕，但很快又恢复如常，


「我想和你单独谈谈。」


我回头望了望季澈，他垂眸淡淡地望着我。


我朝他皱皱眉表示歉意，他的眸光瞬间黯淡了几分，看着他可怜巴巴的样子，我的心好像被什么揪着，隐隐作疼。


我回过头，面无表情的看着顾清，「十分钟，别耽误我吃饭。」


坐在副驾驶上，我看着季澈走远才缓缓回过头来，却不小心对视上顾清的眼睛。


「你很喜欢他？」顾清问到。


「这好像不管你的事」我别过头，躲开了他的眼神。


「柒柒，我很想你。」


我突然有点想笑，但又实在做不出笑的表情。


「嗯，然后？」我低头看了看手机，微笑着提醒他：「你还剩五分钟，别再说些没用的废话了。」


顾清苦笑，低沉的声音似乎有些颤抖：「对不起！」


「我说了，不需要和我道歉。」我认真的看着顾清的眼睛，「道歉是最没用的东西，更何况你没有什么错，只是我不会再爱你了。」


我没理会他悲伤的表情，继续说道：「我现在很开心，也希望你不要再来打扰我了。」


顾清没有说话，直视着前方，嘴唇微微发白。


终于，我听到车门解锁的声音，以及一声微不可闻的「嗯。」


回去的路上我很平静，我以为我还会悲伤或者愤怒。


可我没有，我想，我大概是放下了吧。


遗憾吗？我问自己。


其实没什么好遗憾的，不合适的人注定会分开。


11.


等回到家，我才想起我的菜都在季澈那。


「咚咚」我敲响了对门。


「啪嗒。」门开了，季澈围着围裙，脸上挂着一层薄汗，面色微红。


「你在做菜？」


「嗯」季澈侧身让出一条缝，示意我进去。


我探头走了进去：「可乐呢？」


「可乐出去玩了。」季澈转身走向厨房，端出一杯温水递给我。


我接过温水，朝他说道：「我是来拿我的菜的。」


季澈不答话，垂眸站在原地。


「快中午了。」


「嗯？」我不解，眼神疑惑的看向他。


「我的意思是，我做了两人份的」季澈的眼神有些飘忽不定，局促且可爱。


我思考片刻，还是点了点头表示同意。


毕竟谁也拒绝不了可怜巴巴的大狗狗。


「那就麻烦你了。」


「不麻烦，我很开心。」


听到我的回答，季澈露出了满足的笑容，那双灿若星河的眼眸，清澈明亮。


我心脏一阵悸动，下意识的屏住呼吸，强迫自己冷静下来。


我好像有点喜欢上了季澈。


可我们明明才只见过寥寥数次啊？


12.


「不是，我们很早就见过了。」


饭桌上，季澈认真的凝望着我，漆黑的眸瞳里泛起点点星光。


我看着他些许期待眼神，紧张的咽了咽口水，大脑一片空白。


就在刚才，我半开玩笑的打趣季澈，「你这样，会让我相信一见钟情的。」


窗外的风有一搭没一搭吹着窗帘，时钟里的指针滴答滴答的行走完了一圈。


季澈眼里的星光也慢慢消逝，眼底闪过一抹难以修饰的苦涩。


「姐姐真的不记得我了吗?」


我该……记得吗？


看着季澈落寞的眼神，我觉得我好像一个渣女。


还是那种连人家脸都记不住的渣女。


我羞愧的低下头，大脑飞速运转，将我短暂的半生都回忆了一遍，也没想起来。


按理说，他这种帅的人神共愤的帅哥，我不可能会忘记啊！


莫非……


「季澈，你是不是去过韩国？」


「……」


季澈的脸上似乎闪过一丝无语，神色哭笑不得。


「什么韩国呀？！」他轻轻叹了口气，「我是小白啊！」


下一刻，他起身，俯身慢慢靠近我，最后，我们的距离不过寥寥几厘米。


四目相对，他眼里有着藏不住的期待和毫不遮掩的直白，独属于少年的清冽气息将我紧紧包围。


「你真的一点也不记得了吗？」


「嗯？我的小主人。」


如果说，刚才我只是大脑短路，那么现在，我大概是大脑断路了。


在我短暂且平淡的半生里，被叫做小白且愿意认我为小主人的只有一个人。


不，准确来说是一只狗。


一只被我从路边垃圾桶里捡回来的小狗。


小学毕业的那个暑假，我第一次去到住在大城市里的奶奶家。


奶奶不喜欢我，我很小的时候就知道了。原因有很多，比如她不满意爸爸一意孤行下乡做知青，不满意爸爸不听劝阻娶了农村户口的妈妈，不满意我是个女孩，不满意为什么爸爸妈妈不再二胎生个儿子……


所以我也很少待在家里，为了避免和奶奶的一切照面。年幼的我虽然听不懂奶奶那些朦胧的冷言讥讽，可我知道，那些是不好的话，对妈妈不好的话。


我想回家，可爸爸说，我是奶奶唯一的孙女，总得见见奶奶。


我不想让爸爸为难，也不想听到妈妈的坏话。


小白就是这时候出现的。


当我从垃圾桶边抱起它时，我是开心的，因为我终于有玩伴了，即使他是一条小狗。


我给小白洗干净，喂它吃火腿肠，将它养在楼下一个废纸壳里。


因为小白，我的暑假变得不在那么难熬。


早上一睁开眼，我就知道会有一只巴眨着黑漆漆眼睛的小狗在等着我，等着被我摸摸头，等着爱我。


可后来，小白还是被奶奶发现了。


奶奶一声不吭的把小白送走了，甚至送去了哪也不告诉我。


她昂着头一脸鄙夷的看着我，冷冷说道：「乡下人，跟你妈一样，一条畜生而已。」


我抬起头不可置信的望着奶奶，眼泪顺着脸颊了下来。我想反驳她，想大声告诉她，我妈妈很好，乡下也不比城市差，小白也不是畜生……


可最终，我什么都没说。


以至于现在，虽然我已在城市工作定居，可我还是会对空荡荡的大房子，满口本地口音的 C 城人感到恐惧。


这些我都从没跟顾清说过，曾经我真的天真以为顾清会永远陪在我身边。


时间似乎静止了几分钟，我耳畔依旧嗡嗡作响。


这简直……荒唐至极！


「你的意思是，你是我小时候遇见的那条小白狗？」


季澈点点头，眼神倏然一亮，认真的令人心中一颤。


「是我。」


我慌乱的躲开他眼神，尬笑两声：「怎么可能，别骗我了。你是人，不是狗。」


「我没骗你，我就是小白。」


「我五年前就拿到了妖怪管理局的人类[居住证](https://www.zhihu.com/search?q=%E5%B1%85%E4%BD%8F%E8%AF%81&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A2757752609%7D)，然后就一直在找你。得知你在 C 大读书后，又努力考上 C 大，只为靠你近一点。」


「知道你有男友后，我难过了好一阵子，下定决心再打扰你，远远看着你就好。」


「可是后来他和你分手，把你惹哭，让你不开心，我还是忍不住想接近你，安慰你。」


说到最后，他的嗓音已然变得沙哑，带着淡淡的鼻音。眼眶泛红，湿漉漉的眼睛直勾勾的望着我。


「我甚至不敢找你，我怕我说完，你会讨厌我。」


「你会……再一次不要我。」


啪嗒，珍珠一般的眼泪落在了桌子上，在阳光的照耀下显得更加闪亮。


……我这算渣女石锤了吗？


「哎，你别哭啊。我没有不要你。」


「那姐姐就是接受我了？」


「哎？！也不是，你总得让我有个接受过程吧。」


「明白了，姐姐正在努力接受我是吧？」


「……」


看着季澈脸上盛满笑意的酒窝，我才意识到我被套路了。


这只[傻狗的爱](https://www.zhihu.com/search?q=%E5%B0%8F%E7%8B%97%E7%9A%84%E7%88%B1&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A2757752609%7D)还真是热烈且直白。


13.


回到家后，我躺在床上放空的看着天花板。


事发突然，好好的言情文突然转变为妖怪文，任谁都接受不了。


我需要时间消化。


此后一个星期我都尽力的躲着季澈，不知道为什么，一看见他，我总得联想到他带着两个毛茸茸的大耳朵，身后跟着一条同样毛茸茸的大尾巴一脸纯情的看着我。


真是罪过，网络害人啊。


就在我以为我还可以再装死几周时，意外来了。


小区出现阳性案例了，需要进行封控。


所有小区人员不得随意进出小区，食物等物资有专人送到小区楼底，每人一袋且都标有门牌号，自觉领取。


对于我这种不爱屯食物的人来说，这无疑是我唯一的口粮。


可我万万没想到，人心险恶，我的物资被偷了。


我找到物业调取监控，发现是住在顶楼的一位老大爷拿的，看监控视频，老大爷似乎只拿了我的。


我鼻头一酸，心里愤愤不平。难道就因为我是一个独居的小女生，看我好欺负，就只拿我的吗？


还有没有天理了！！!


我转头问物业：「这种你们怎么处理？」


物业几人面面相觑，一脸为难的看着我：「这老大爷一把岁数了，平时我们也提醒过他，可他就是不改，这我们也没办法呀！」


哦，明白了。他们怕被讹。


怎么，敢情我不怕是吗？


我冷笑：「行吧，那我直接打房地产管理局吧。」


对面的物业几人顿住了，苦着一张脸讨好我道：「江小姐，你这是干嘛……」


我拧着眉头，继续说道：「不想的话，就请找回我的菜。」


物业几人回头讨论一番，最后一位中年妇女站了出来。


「小姑娘，不是我们不想帮你，是那大爷实在难搞。他一看见我们上门，就大喊大叫疼，这我们也不是没办法了嘛……」


「另外，现在是疫情特殊时期，房地产管理局也不大爱管这档子事。」


「小姑娘啊，我劝你还是放弃吧。有句话不是说得嘛，吃亏是福。」


我愣在原地，不知所措。我是真没想到他们能这么无赖。


笑死，吃亏是福，他们怎么不吃。


我闭了闭眼，把窜到喉咙眼儿的怒火硬压了下去。


「如果你们不管，那我来管好了。」


「顺便也让广大网友管管。」


不知什么时候，季澈站在了我的身后，他眼神冰冷的看着物业，丝毫没有犹豫。


「恰好我也认识不少知名博主，我们不介意把事情闹大。」他举了举手上是手机，屏幕上显示的是刚才物业敷衍我的视频。


一听这话，物业脸上出现了讨饶的神情，急急地出口道：「别别别，大家好商量嘛。」


「那请你们尽快解决江小姐的问题」季澈语气温和，漆黑瞳眸深不可测，笑意不达眼底。


我微微仰起头看着面前与平日里温柔截然不同的季澈，有一瞬间的迷茫。


来了 C 市以后，顾清好像从来没有这般维护过我，他总是质问我为什么看不清大局，理不清权衡利弊。


季澈很像少年的顾清，但又不像。


他比顾清更懂得爱，更知道如何保护爱，他似乎永远偏心于我。


他好像天生就知道怎么爱人。


最后，物业也没有找到老大爷，而是重新给了我一袋物资并向我赔礼道歉。


或许这袋物资是从他们自己的物资里面扣的，但我并不愧疚，他们自己的失职就该自己买单。


听到处理结果，季澈转头看向我，冷肃的眼神瞬间温软下来。


「姐姐，我们回家吧。」


他从我手上接过物资，又从衣兜里掏出一块糖递给我。


我拿着糖看了看，这好像是上次我给他的那颗。


「咦？你一直留着这块糖吗？」我问到。


「不是，是重新买的。」


我点点头，拨开糖纸，继续说道：


「我上次还以为你不爱吃。」


「没想到你也爱吃，还重新去买了。」


季澈顿了顿脚步，目光有些闪烁，犹豫半天道：


「买糖是因为你爱吃。」


「不吃是为了更好的找到这种糖。」


阳光斜射，树影斑驳，两个人的影子在树荫下朦胧交叠在一起。


季澈垂眸望着我，眼里盈满的纯净爱意让人心动不已。


一种名为喜欢的东西迅速占据了我的大脑。


我的手有些微微颤抖，「季澈，我抛弃过你。」


「我知道，那不是你。」他注视着我，柔声到。


「我对你的事业也没有什么帮助。」


「不需要，我的使命就是爱你。」


「我不会做饭，也不擅长交际。」


「我会就行，不想交际更好，可以在家陪我。」


「我还不会……」


季澈突然俯下身来，与我对视，细碎的阳光落在他的眼底皆是温柔。


「你什么都不用做，你只需要乖乖站在原地，等我爱你。」


我轻笑一声，伸手捧住他的脸，「好。」


下一秒，我被他紧紧抱进了怀中，清冽的气息缭绕过来。


「以后再也别离开我了，好吗？」


「好」


终于，


我要带我的小狗回家了。


14.


「你会不会魔法？」


我盘腿坐在沙发上，看着季澈在厨房里忙活，他正将切好的番茄丢进汤里。


「你过来亲我一下，我告诉你」他回头看了我一眼，眼神里闪过一丝不易察觉的笑意。


「……」


一只心机小狗，微瑕，不出。


出于好奇，我还是哒哒哒的小跑过去，蜻蜓点水般的吻了吻他的嘴角。


可就在我离开时，他左手一把揽住我的腰，我刚要开口，就被两片温热的唇瓣堵住，微冷的舌缓缓滑入口中，似有一道软软润润的声音穿插在唇齿间。


「姐姐，听话。」


我被他吻的全身发麻，条件反射般的回吻着他。他的吻依旧略显青涩，却又野的不行。


这么久了，笨蛋小狗怎么还是学不会亲吻。


「不会。」


心满意足后的季澈表情轻快，眼底的笑意似要溢出一般。


「你……」，我气鼓鼓的看着他，抿着嘴继续问道：「那你会什么？」


「我会爱你，永远永远爱你。」


他坦然迎视，说起情话来一点都不脸红，语气带着一丝孩子气的傲娇。


说罢笑着等我回应，眨了眨眼睛一脸深情款款的模样。


「好好好，我也会爱你。」


听到我肯定的回应，他笑的愈发灿烂。


还真是只好哄的小狗。


「我们通过妖怪管理局的认证后，就与人类无异了，能够合法的在人类领域行动。从某种意义上来说，我们放弃了妖怪身份，自然也会失去妖怪特有的异能。」


「季澈，那你后悔吗？」


「不后悔，我只后悔早点找到你。」


我吻了吻季澈的眼尾，认真地看着他：「季澈，谢谢你。」


谢谢你来爱我，爱我的破碎，爱我的不完美。  

「不用谢，我天生就该爱你。」


季澈目光笃定，黑白分明的眸子里只有一个我。


是啊，我的小狗已经等我太久了。


该我去爱他了，就如他爱我一般。


备案号:YXX1moG88MMCdGMgj5ptRl4M


###### 2023-04-14 08:54
