## 27.杀死黑猫先生
一觉醒来，我一个 996 社畜成了光荣的奈何桥打工人。


而我的周扒皮老板，居然是一只黑猫。


我一心赴死，为了激怒他，给他喝断肠茶，吃烂肺糕。


后来他真的一口一口吃完我给他的鹤顶红鸡胸。


他奄奄一息，红着眼看我。


「对不起，一直没能让你开心。」


1


窗外阴风阵阵，我趴在柜台欲哭无泪，眼前这个男人已经是第二次光顾本店了。


这绝不正常！


因为我打工的这家店，是生命旅程终结会所。


换言之，你也可以理解为自杀便利店。


多么吉利的企业，多么幸运的本人。


别人穿越要么成为霸道总裁的小白花，要么一朝睡龙榻。


只有我，被 996 选中的女主人公，一觉醒来后，光荣的成为卡在生死灰暗地带的奈何桥打工人。


嘴里的狗尾巴草，已经被我嚼出了浆，那个瘦薄的男人，还在犹豫到底是选补水保湿剧毒口服液，还是美白封喉膏。


店里唯二的伙计，看着我，一脸恨铁不成钢:


「你就不去推荐推荐？」


我答:


「随他吧，老天自有安排」


她说:「那你这个月绩效没了。」


？？？


这个世界上，还有没有天理！


我人都穿越了，资本家发明的恶毒工具，还缠着我阴魂不散吗？


店小二从抽屉里翻出泛着古旧的牛皮本子:


「看见没，本店自开业起，诚信公道，所有产品用后立即生效，不死包退。」


我看着上面记录的耀眼业绩，抿嘴沉思。


「那你看，我还有机会吗？」


她说:「事不过三，你努力吧。」


店小二是个好人，或者说好鬼？


好吧，其实我也不知道她到底是人是鬼，就像不知道自己现在是死了还是活着。


生死还有意义吗？这种微不足道的小事，在维护企业形象上，都得往后稍稍！


我还没过试用期，所以我得让那个男人死得其所。


「您好，请问有什么可以帮您的吗？」


标准的客服微笑，我把嘴角固定在四十五度，声音调试成温柔可人风，试图让眼前这张死灰脸痛快点。


「我不想活了。」


他开口。


这不是废话吗，对生活抱有希望的心理健康人类，压根也看不到这家店。


「先生，这款美白封喉膏特别添加了蓝铜胜肽，能有效提升您死后肌肤的抗衰能力，让你容颜如初，如果您是干敏性肌肤，那这边建议您尝试这款含有胶原蛋白的剧毒口服液呢。」


这年头，人鬼都卷。


我才来奈何桥一个月，店里的产品已经迭代成五世同堂。


男人还在犹豫，不知道是对效果不放心，还是对价格不满意。


都怪我的黑心上司，抠搜的！为了节约成本，啥料都敢平替。


这个男人头一回来，买走一根吊绳，产品手册上写它结实耐用，结果掺了半打纸屑，人家刚把脖子挂上去，就摔了个大马趴。


所以他犹豫，我理解。


如果不是全世界就这一家店，谁犯得着跑这来当冤大头。


「亲亲，由于您是老顾客，现在选购可赠送您五元优惠券呢。」


没办法，自掏腰包了。


「砰」地一声，话音刚落，那个男人登时化作一股黑烟。


我彻底傻在原地。


啥情况？他不会偷偷自焚了吧！


我赶紧弯腰检查火药库存，完了完了，这个月绩效彻底没了。


「你就是这么推销商品的？」


一道清冷的声音在我头顶响起，无情至极。


黑烟消失，戴着玄色兜帽的男子，居高临下，目若寒冰。


这个冰块脸，就是我穿越后的顶头上司谢翎。


我觉得，我和他之间肯定有段故事。


八成，大概，也许，他早晚会爱上我！


反正，穿越小说里，都是这么写的。


切，死傲娇。


我忍住畅想，直起身，言语恭敬。


「是的。」


「陆嘤，你还记得你是怎么穿越过来的吗？」


他俯身，捏住我的下巴。


穿越过来的原因，我好像确实忘记了？


2


尽管谢翎的手劲不大，但我还是被他冰的一哆嗦。


同事本是同林鸟，大难当头各自飞。


店小二何在？还不速速救驾！


我被迫望着谢翎深不见底的黑眸，干笑出声。


他愣了一下，随即别开目光。


再看向我的眼神，复杂莫名。


真是个奇怪的上司，我摸着快被冰掉的下巴考虑是不是得申请个工伤。


「是不是傻，怎么跟老大回话呢，他问你，你就梗着脖子硬认啊。」


谢翎转身进入账房后，消失的店小二终于回来了。


店里连只鸟也看不到，我跟店小二只能装模作样在货架前摸鱼。


「我又没说错，那话术不都是培训手册上写的嘛。」


我很是疑惑。


店小二大概是从没见过被福报洗礼后，还能如此无知无觉的人。


她叹了口气，认命道:


「刚才那男的，是老大 cosplay 的，作为你的试用期考核。」


我倒快忘了这茬。


「那你不早告诉我。」


她笑嘻嘻躲过我丢过去的抹布，眼神闪烁。


「职业道德嘛，你通不过就可以一直陪着我啦。」


对了，店小二也还在试用期。


我都不知道她试了多少年月，谢翎果真是一顶一的黑心老板，劳动法规定试用期最长也就六个月，他倒给判了个无期。


「我一直没问，你们这试用期过了能干嘛，涨工资吗？」


这才是广大打工人应该关心的问题。


店小二瞥了我一眼，意味深长道:


「会重返人间哦。」


艹，这算什么福利！


账房门帘纹丝未动，不知道谢翎在鼓捣什么。


我随意擦着茶柜，环顾这间看不到边际的暗沉铺子，一个问题浮上心头。


「你说，咱店里的东西永远满满当当，你给我看的那个牛皮本，不会是谢翎在做假账吧？」


我就说怎么来这一个月了，客人稀稀拉拉，其中一个还是假冒伪劣。


「你说谁做假账。」


......


谢翎这厮，走路没声！


我转过身，笑容憨态可掬，余光里，店小二早跑没影了。


同事之间，果然没有真感情。


「谢大人，您忙完了，快来喝口茶。」


得益于店小二的教导，本人狗腿子的功力蹭蹭见涨。


奈何桥小报传言，谢翎谢大人，神秘莫测，心狠手辣，不近人情，比忘川湖底下万年前的冰山还要冷。


我不想和他打太多交道。


谢翎冷峻的脸上，似笑非笑，抬手把茶打翻。


「断肠茶虽好，我还不想喝。」


啧，真没礼貌。


清透茶水洒落一地，看不出底色的地面很快被腐蚀的冒泡泡。


我叹口气，转身走去杂物间，取出扫帚簸箕，多漂亮的白玉茶杯，就这么浪费了。


「陆嘤，别以为我不知道你想干什么。」


谢翎没有总裁命，得了总裁病，动不动就捏人下巴。


骨节分明的手指，力度恰巧合适，多来几次，我的苹果脸就能被他捏成现在流行的 v 字形。


「我能有什么坏心思，不过是想把你毒死罢了。」


我闭上双眼，笑容甜甜，等待着他的雷霆之怒。


快！一巴掌扇的我灰飞烟灭吧！


但谢翎什么都没有做，我睁开眼，只能看到门外一闪即逝的衣角。


谢翎不是脾气好，只是坠入了爱河。


毕竟，我也算救过他的性命。



3


人类永久失忆的可能性极小，在店小二一句话点醒我后，前尘往事，尽数浮现。


重回人间，对于我，没有任何吸引力。


那个陆嘤，活得糟糕透顶。


父亲酗酒，母亲偏心，家里有个嗷嗷待哺的吸姐狂魔，前男友是 pua 王者，公司欠薪跑路，还没等着 35 岁被优化，我已经率先加入失业大军。


怎么说呢，搁大马路上往那一戳，我就是 1818 黄金眼精彩新闻集合。


日子太操蛋，老娘不干了。


在一个风和日丽的午后，我买了一根麻绳，系在客厅的顶灯上。


这个位置正对窗户，春天看新绿，冬天看落雪，也是别有一番滋味在心头。


踩着小板凳，把脖子轻轻挂上去，谁知那只眼熟的黑猫步履蹒跚，后腿一蹬跳上窗台，然后趴那不再动弹。


我探身瞅了一眼，它瘦的皮包骨，后腿伤口深可见骨，好像快死了。


黑猫是一年前来到这个小区的，和其他流浪猫不同。


它看见人，不躲，也不讨好卖萌。


始终一副人类欠它八百罐头的高冷样，趴在草坪上日晒阳光，夜沐月光。


小区有好心人常去投喂流浪猫，他们说，这只黑猫脾气古怪，从不吃地上的猫粮。


我想，也许，那是它的风骨。


公司暴雷，老板跑路那天，我垂头丧气蹲在花坛边，第一次对它发出喵言喵语。


我说:


「可怜的小家伙，你也没家吗？」


它不耐烦的甩了下尾巴，连眼神都不屑赏我。


好有骨气的喵星人。


于是，我拎起从菜市场买回来的鸡肉转身就走。


第二次遇见黑猫，它皮毛外翻，血肉炸开。


我鼻青脸肿，头发篷乱。


四舍五入也算是患难之交。


就在刚才，我被男朋友，不，准确的来说，是被前男友打了一顿。


他是个好男人，在我被父母榨干工资，被领导逼着去陪酒时，坚定得牵起我的手。


这个世界上，除了他没有人会爱我。


他常常这样说。


为了让他别离开我，我办了张信用卡供他吃喝玩乐。


我要向他证明，我的爱是纯粹的。


这份纯粹的爱，终于在失业后，信用卡还款逾期时，他说我们分手吧，我哭着扑上去，脸颊只迎来火辣辣的疼痛。


幸好没有出血，不然又是一笔开销。


我蹲在地上，和黑猫四目相对。


「你去和别的猫咪打架了吗？」


我问。


它表情蔫蔫，一副半死不拉活的惨样。


脚边购物袋扯破了个口子，水果肉蛋洒落一地。


「如果你等下没走，我请你吃鸡肉行吗？」


黑猫没有吭声，全当默认了。


它也许是累了，当我从单元门端出撕碎的水煮鸡胸时，黑猫还保持着原来的姿势，只是看向我的眼神，多了些期盼。


我把鸡肉放在它面前，又给它舀了一勺切块蛋糕。


「今天是我的生日，谢谢你在这等我。」


小区散步的路人，纷纷投来诧异惊恐的眼神，仿佛在看一个女疯子。


「喵。」


黑猫先生，头一次回应了我。


好像在说。


「生日快乐。」


这顿饭后，我和黑猫先生，成为了点头之交。


它常常去外面干架，偶尔带着一身伤回来。


我常常在面试失败后，端着鸡胸肉在它身边唠唠叨叨。


日子似乎也没有那么难过。


直到一个月前，接到家里电话，我的父母为了给自己儿子盖房子，一笔彩礼，把我卖了。


同乡的人明天就要开车过来，压我回去结婚。


与此同时，电视新闻里，正播放着专家的催生口号，这个世界上没有不爱孩子的父母。


狗屁砖家。


4


人无法选择自己的出生，至少可以选择自己的死亡。


我站在板凳上，即将奔赴天堂。


许久未见的黑猫，是这个时候出现的。


它奄奄一息，好在够不上命不久矣。


实话说，我算不上什么良善之人，纯粹是不希望死后看到的不是美景，而是一具猫尸。


家里冰箱还剩了点冷冻鸡肉，我暂且放下绳子，给这位萍水相逢的朋友，做了个水煮鸡胸。


「黑猫先生，吃完你就去浪迹天涯吧，我这里收不了你。」


黑猫第一次上我家做客，就被婉拒了。


我撸了把它的后脑勺，转身重振上吊大业。


哪想到，刚把脖子搁在绳圈里，破麻绳嘶啦断开，我连人带凳，摔了个底朝天。


市场监督管理局到底干什么吃的，怎么啥假冒伪劣都敢放过啊。


我揉了揉屁股蛋，挣扎着起身，抬眼就看到原本要死不活的黑猫先生，「砰」地一声，在我眼前，生生变成了戴着玄色兜帽的男人。


他脸色苍白，跳下窗台，一步一步走向我，俯身捏住我的下巴，嘴角勾笑。


「陆嘤小姐，别费劲了，阎王爷不收你。」


我早说，这只黑猫与众不同。


时间紧迫，再不死就得嫁人。


顾不上和大个猫精寒暄，我一骨碌奔进厨房，目标明确，手脚利落，剁鸡肉的菜刀就静静躺在案板上。


猫精抱臂看着，在我打开橱柜的那一刻，叹息般轻喃:


「胡闹，那就先跟我回家吧。」


一阵风拂过，我就这样被玄色袍子掳去了奈何桥，黑心黑肺的臭猫，怎么能恩将仇报！


店里的货架被我砸个稀巴烂，店小二不知从哪冒出来，一张惨白的脸，吓得花容失色。


「我滴个亲舅老爷诶，陆嘤，你不要命了？！」


是的，我不要命了。


在店小二看傻子的眼神里，我挺起胸膛，雄赳赳气昂昂跨出店门，找谢翎自首。


我从没出过自杀便利店。


这世上的一切于我而言，了无生趣。


所以，在看到忘川湖畔人头攒动的集市时，我的下巴差点掉在脚上。


5


忘川和我在影视剧里看到的很不相同。


沿湖底升起的巨大水幕，稀薄模糊，上面林立钢铁森林，到处都是沉默的社畜。


店小二说:


「这个伟大的工程出自谢翎之手，一道水雾将人间冥界一分为二，唯有被生活抛弃的人才能穿透水雾，踏进自杀便利店。」


她眼冒星光，双手交握于胸前，一脸朝圣模样。


「谢大人组织的市集，要不要一起去逛逛？」


顺着店小二手指的方向，是花团锦簇，声烟鼎沸的流动小摊。


「谢翎住哪儿？」


我将目光移到她脸上。


店小二满脸无奈:「你为什么非要招惹他呢？」


为什么？


因为老子现在！立刻！马上想要灰飞烟灭！


谢翎身上有妖术，在这个鬼地方我连死都死不掉，只有惹怒他，这具行尸走肉才能彻底化为齑粉。


店小二不懂，因为她被谢翎那张性冷淡的脸给迷惑了。


甭管我怎么吐槽谢王八蛋，她总是眼角含笑，大肆输出彩虹屁，试图把我拉入梦女阵营。


做梦！


「你别费劲了，谢翎刚才来过店里，他说那点东西，不值几个钱，砸了就砸了。」


？黑猫充什么大尾巴狼，无语。


我愤愤折回店里，一把火把奈何桥烧得大亮。


刹时间，浓雾四起，黑烟弥漫。


我忘了，谢翎惯会偷工减料。


于是，两眼一黑，熏死过去。


6


醒来时，店内完好如初，我正躺在员工宿舍的床上，身上盖着薄被。


谢翎垂眸坐在床边，眉头微蹙，竟然是我从未见过的温柔。


「你在这干嘛？」


我连忙坐直身体，狐疑看着他。


「店里的火是我放的。」我说


「嗯。」


他点点头，起身向门外走去。


就这？


我慌忙趿上拖鞋，跟在他身后。


「你不生气？不打算一爪子拍死我吗？」


谢翎站定，笑着看我，眼神戏谑。


「刚好我想重新装修一番，你替我省事了。」


这和传闻中的谢翎完全不对版啊。


我打量着他没有血色的皮肤，开口道:


「黑猫先生，你不会真的爱上我了吧？」


空气陷入沉默。


谢翎的嘴角不自然地微微抽动，扭头走了。


也是，撇开玩笑不谈，我这种人有谁会爱上。


做猫，还是得为自己留点后路。


店子虽然被谢翎的妖术拯救了，但他以奈何桥缺乏防火装置为由，把店小二外派了。


于是，整个店里，就剩下我跟他大眼瞪小眼。


大好机会，不能放过。


和谢翎共事的第一天。


我拿起菜刀，手起刀落，干净利落劈开了他的房门，他神态自若，轻轻打了个响指，门好了。


和谢翎共事的第二天。


我抄起斧头对准他的脑袋，下手迅速果决，刀锋堪堪擦过侧脸，又被躲过去了！


和谢翎共事的第三天。


我使足力气拉满弓箭，趁他发呆时，「咻」地正对他的心窝。


箭在半空被折断了。


......


一个月有 30 天，我想尽办法杀他三十次。


我知道，他死不了。


但是个人都得有脾气吧，谢翎没有。


面对这么不知好歹的员工，谢翎压根没有动怒的迹象，心态好到气死变态。


是我的错，我忘了，他不是人。


我垂头丧气坐在门槛上看天，谢翎背着手踱过来，弯腰蹲下，把那支金色箭羽插进我的发髻里。


「生气了？那下次，下次我中招给你看，好不好？」


他的指腹很冰，我却意外地被烫到一样跳了起来，这种温暖太过陌生，以至于我惊吓后跳的过高，直接撞到了门沿。


看到谢翎征楞后，抚着门框笑眼弯弯。


我有充分理由怀疑，他是故意的！


刚才的情愫一定是个错觉！


7


店内气氛一片欢腾，店外也不消停。


听集市上的小贩说，十八层地狱关押的恶鬼被人放跑了，这要是谁倒霉催的碰见了，挫骨扬灰都算幸运。


一传十，十传百，一时间，鬼鬼自危。


我把鸡肉装进编织筐里，付给了小贩三滴香火。


天助我也！


得益于谢翎在人间的熏陶，忘川集市办得倒是有几分模样。


我改主意了。


得罪谢翎是看不到希望，但是恶鬼不就在某个地方等着我吗！


大雾弥漫，心情飞上天。


我哼着小曲在厨房热水煮肉，今晚将是我在自杀便利店的最后一晚。


菜是水煮鸡胸，料是穿肠鹤顶红。


经过这一月的折磨，谢翎肯定不会吃下去，我不需要他吃，只需要一如既往，不让他察觉出什么。


鸡胸肉上的鹤顶红，红的明目张胆。


谢翎如往常一样，准点回来，看到我从厨房出来勾唇浅笑。


「今日你心情很好，菜色也不错。」


我把鸡胸肉放在他面前。


「是正宗的鹤顶红鸡胸哦，吃下去保证你穿肠烂肚呢。」


谢翎没有动筷子，只是定定望着我。


「你以前从来没有这样笑过，这样......很好看。」


嗯？这是什么霸总剧本里才会有的司机版标准台词？


我下意识揉了揉嘴角，正打算落座，就见谢翎端起盘子，连肉带汤吃了个干干净净。


「诶，别......！」


「味道和以前一样。」


他说。


事情进展的过分顺利，我忽然不知该如何反应，心里某个位置在看到那个空掉的盘子时，变得有些酸软。


「地狱的恶鬼跑出来了，你知道吗？」


他拿起手绢轻拭唇角，眼底似笑非笑。


「啊？是吗？」


我慌忙低下头干饭，随口答道。


「我现在要去捉拿他，你在家好好待着。」


我诧异抬头，原来谢翎还身兼两职。


也许是我的表情过分痴傻，谢翎从我身边经过时，特意摸了摸我的头。


「别害怕。」


黑心修罗居然也有安慰人的时刻。


我缩缩脖子，一而再再而三的温情整得怪让人不适应。


他走了也好，直到谢翎的袍子消失在天边，我火速跳起来奔向大门，看看到底谁先找到恶鬼！


咦？怎么出不去了！！！


8


这世界是没有公平可言的，我一个手无缚鸡之力的小姑娘，怎么可能拼得过不知道有多少修为的老猫精。


谢翎这厮，出门都不忘给我设结界。


呵，真有他的！


我躺在床上，从咬牙切齿到神思疲倦。


忘川的天永远不会黑，自然也谈不上亮。


终年都是灰蒙蒙的近视眼样，我突然有些怀念和店小二插科打诨，跟谢翎斗智斗勇的时光。


不知道躺了几天，终于在我无聊到把火龙果的籽串成项链后，谢翎回来了。


他受了重伤，胸口血糊潦拉，本就看不出人气的脸，白得更吓人了。


我慌忙用身体撑住他的肩膀，扶他进里屋躺下。


「恶鬼抓回去了。」


他声音低哑，灼热气息洒在我颈间。


「你不是挺厉害吗，怎么被打成这样？」


我打来了水，湿润毛巾，把污血一一洗下。


「吃了你给的鸡胸肉，打到一半肚子好痛。」


他幽幽看我，神色委屈。


这是干嘛？装纯情啊。


手里的动作顿了一下，我慌忙把视线落在那盆血水里，说出的话也变得支支吾吾。


「谁让你吃了，之前给你端的断肠茶，烂肺糕，不都让你倒垃圾桶了？」


白色里衣被染的暗红，我不敢抬头，只专注地盯着剪刀小心翼翼把里衣剪开，拳头大小的血洞，这恶鬼，下手忒狠。


「那你高兴吗？」


「什么？」


把纱布缠紧，耳朵自动过滤掉那句话，我准备出门将血水倒了。


谢翎拉住我的手，语气认真，又问了一遍。


「我把鸡胸肉吃了，你高兴吗？」


心脏无法抑制的跳动，我惊讶回身对上他期盼的目光。


时间过得好快，我竟然忘了，在谢翎还是以黑猫形态出现的时候，我常常蹲在花坛边，喂它吃鸡胸肉，跟它唠唠叨叨。


而上一次，他为我簪上金色箭羽，安慰我说下一回，他一定会中招。


原来，那些话从来不是在骗我。


盆里的血水晃晃漾漾，眼眶忽然有些发热，如果不是那盘鸡胸肉，谢翎原本可以避开的。


「快跑！」


我尚且沉浸在感动的余韵里，就被谢翎一把推了出去，刹那间，天旋地转，墙壁开始掉落腐化，连带着地面也跟着晃动。


虽说自古有云，秀恩爱死得快。


但我和谢翎还差一层窗户纸没捅破呢！


顾不上想太多，我一把奔过去公主抱起谢翎，脚步仓惶，往门外跑。


货架上的东西，窸窸窣窣掉落。


「你别管我。」


谢翎面色薄红，手却紧紧搂着我的脖子不撒开。


一时真不知道他是占便宜，还是真害怕......


我喘着粗气，长大嘴巴。


昨天还热闹非凡的集市，一夜之间全部消失了。


忘川湖畔，黄沙漫天。


「你们这不会也倒闭了吧？」


谢翎太重了！


我吐了口嘴里的沙子，龇牙咧嘴把他放下。


环顾四周，除了自杀便利店只剩了个框架，在大风里摇摇欲坠，天地间，竟啥也不剩了。


我苦笑了下，怪不得以前我爸总说我是个扫把星，现在看来，名副其实。


「放心，只是我的法力受损，养两天就好了。」


谢翎的脑袋抵在我的颈窝，柔声轻喃。


来到自杀便利店的两个月后，我才明白，原来这一切都是虚假繁荣。


什么店子，集市，水雾，全是谢翎的妖术。


「对不起，我骗了你。」


他垂眸，声音微弱。


我反倒松了口气，认命般又把他背回房间，幸好卧室还没塌。


「坦白从宽。」


他眼神波动，怯怯低下头。


他说，从遇见我那天就觉得这个姑娘不开心。


他说，我是第一个陪他说话，为他养伤，和他一起过生日的人。


他说，不管他费了多少心思，造了集市，引来鬼群，我还是提不起兴致，甚至从没踏出门看过一眼。


他说，他知道我只求灰飞烟灭。


「对不起，一直也没能让你开心起来。」


我睁大眼睛，呆在原地。


谢翎蔫蔫缩在床头，像被人遗弃的小猫。


「后来我发现，在你用刀用枪要杀我的那段时间，整个人都活络起来，我也在幻想，哪一天，你会不会真的愿意留下来。」


「后来恶鬼逃了出来，那天你做了水煮鸡，那是你恢复记忆后，第一次给我做水煮鸡，我很开心，哪怕里面下了毒药，也甘之如饴。」


谢翎的脸泛起不自然的红晕，嘴巴仍是喋喋不休。


我赶忙把手探过去，热得烫人。


原来是烧糊涂了。


「说好的带你回家，其实是我太害怕自己一直一个人，我在奈何桥活得太久了，我怕你想通了要回人间，又怕你想不通会自杀，你要是死了，堕入六道，就会永远忘记我，陆嘤，不管是哪种结果，我都不愿意。」


「陆嘤，你会不会怪我？」


声音逐渐微弱，我掖紧被角，一颗心像在水里浸泡。


原来，如此不堪的我，也有人视若珍宝。


「谢翎。」


我轻轻叫他。


「谢谢你。」


9


照顾谢翎，比照顾猫难不到哪去。


除了他囧着一张脸，不让我帮他洗澡外。


我担心他会拉扯到伤口，便隔着门帘耐心劝导：


「我以前在宠物店兼职过，你变成猫我再进去洗，不是一样吗？」


哗啦一声，浴室传来愤怒的辩解。


「不一样！」


好吧，只能说谢翎是只有男德的猫。


民间传说，猫有九条命。


谢翎的身体恢复速度惊人，在我不怎么精细的照料下，不过两三天功夫，胸口上的血洞已经变得光滑如初。


忘川湖畔再次鬼声鼎沸，热闹非凡。


我倚在门框嗑瓜子，任谢翎红着脸，把桃花簪在我的发髻上。


「对了，店小二怎么不见了？」


时间一长，还怪想念她。


「那个，店小二也是我施法假扮的，当初怕你对异性有阴影，我......只是想陪着你。」


谢翎扭扭捏捏，盯着地面上的老鼠洞，把满载归来的大老鼠吓得浑身发抖。


手里的瓜子掉在地上，我揉揉眼睛，拉过他的手。


「好哇，黑猫先生原来还有几副面孔呢。」


原来，在我身边，自始至终的，都是你。


我的黑猫先生。


作者：春桃


-完-


备案号:YXX11xzKL2t5Y6PoDLudlRo


###### 2023-04-20 11:57
