## 28.在动物园当公务员的日子
为了找男朋友，我考取了动物园有编制的动物。


听说入了编，动物园管吃管住管养老，还包分配对象。


直到，报到那天……


我被提溜着脖子，说要去打怪！


这怎么跟听说的不一样！


1.


过年回家，我妈把全国所有的动物园图册摆在我面前。


「挑一个考一考，我听说现在当动物园的动物有编制了，管吃住管养老。」我妈抱着我爸给她砍好的竹子，咂吧着嘴说。


我偷偷朝那一盘鲜嫩的竹子伸过手。


「啪。」


我妈眼尖地一巴掌把我手拍开：「这是我老公给我削的，要吃，找你老公去。」


扎心了。


我连男朋友都没有，去哪找老公！


「动物园包不包分配对象？」我羡慕嫉妒地哼了声，挨个看动物园介绍。


我们一家都是熊猫精。


由于现在熊猫数量比较少，想要找到同种族又修炼成人形的男朋友简直就是难于登天。


不是谁都有和我妈一样的运气，刚下山蹦跶两圈就遇到了我爸。


单身了三百年的我，已经不要求同种族了。


跨种族恋爱我也可！


「欸，我今早好像看到个动物园是包分配对象的？」我爸从厨房里窜出来说了一嘴。


我眼立即亮了，锁定关键词，用了三分钟找出了手册。


黔灵山动物园。


环境优美，工作简单，包分配对象。


其中封面上还有一个身穿风衣，身材修长，面容严肃俊美的男人立于树枝上远望的图。


这男人……比四川嫩竹还美味。


「林木木，收一下口水，那男人也就一般般。」我妈躺在沙发上嫌弃地瞥了我一眼。


又骄傲地补了句：「不如你爸，你爸当年……」


「当年我爸，以一敌千军，成为一代英雄熊猫……」


「这话我都听百八十遍了。」我嗞溜了下口水，匆匆提包走人。


「欸，去哪，不吃饭啦？」


「不吃了，我要回去学习，考编！」


找男朋友！


2.


想当动物园有编制的动物，需要参加统一的动物守则考试。


及格了才能登记入园。


废寝忘食了大半个月。


我拿着录用通知书，辗转了三辆大巴，来到黔灵动物园门口。


门口有点破……


人有点少……


还没竹子的香味……


进门，园里的环境勉强可以。


就是园里的同事有点奇怪……


大狮子同事哼哧哼哧地不停在做俯卧撑。


看到我时，朝我露出了八块腹肌。


额……我默默地移开了眼，转眼去看猴子同事。


猴子同事倒挂在树上，双手合十，嘴里念念有词，时不时高嗷一嗓子。


……我看不懂。


我问饲养员同事：「他们这是在做什么？」


饲养员同事乐呵呵地说：「他们以为你是客人，在向你展示他们的才艺。」


嗯？当有编制的动物还需要有才艺？！


许是见我一副惊讶得瞪大眼困惑的样子，他给我解释：「为了吸引游客，园长要求他们，在看到人来时，要展示才艺。」


果然，编制人员要求就是高。


就是不知道我的后滚翻算不算才艺？


「林木木，本体，熊猫……」


「动物局的那些人怎么舍得让你来这？」


办公室里，狮子头人身的园长捋了捋长胡子低头自语，似乎有些为难。


是，他们是挺舍不得的。


我紧紧盯着那个从我进门时就垂着头、交叠着大长腿坐在一边翻看文件的男人，目光灼灼，脱口而出：「因为我想找对象。」


而且找的就是他！


狮子头一愣，竖着两只眼看我，很诧异：「还真有人被骗来了！」


男人闻言，抬头看向我，狭长的眸亮着些光，旋即那光散开变成了盈盈笑意。


而我，懵了。


分配对象是假的！


我生气了，气得熊猫尾巴露出了出来，瞪着园长质问：「你们这是虚假宣传！我要投诉你们！」


园长也气了，狮子尾巴在地上扫来扫去，瞪着男人吼：「你看，我都说了这招不行，这下好了，我们到哪去给小木木找对象！」


园长这一吼，我更懵了。


这损主意竟然是他提出来的！


真是应了我妈那句话，长得好看的男人都不是好东西！除了我爸！


我气得熊猫耳也露了出来，转头死死瞪着他。


被我俩瞪着，他还笑得出来。


还笑得怪好看的。


就是，那笑下面，好像藏着点不轨。


「你看我怎么样？」他站起身，望着我笑了笑问。


？！


我愣了一会才反应过来他说的是什么意思。


我心底狂喜，面上皱着眉，撇了撇嘴说：「勉强可以吧。」


「行，那走吧，先去培养感情。」他看了我一眼，笑得意味深长地说。


我被美色迷昏了头脑，喜滋滋地抬脚就要跟他走。


却被园长拉住。


他看着我，欲言又止：「小木呀，注意安全……要好好的，有什么危险记得把卫褚推出去。」


嗯……园长说了很多。


但我选择性听。


只知道，原来比四川嫩竹子还美味的男人叫卫褚。


3.


卫褚，本体龙，世间仅剩的九条龙之一！


别问我是怎么知道的。


因为，他在门口直接就化作龙形了！


润亮的玄青色鳞片微微闪着波光，身躯线条流利优美，高仰着的头自带龙的威严和神气。


「上来。」他微微弯下身躯，扭过高贵的头。


被他的威压震慑到，我腿脚有些发软，偷偷地往后挪了几步。


「去哪？我是动物园的动物，要上班的，我不去。」我抖着音说。


打死都不去！


需要化成龙形才能去的地方，肯定不是好地方！


卫褚黄金瞳定定地看着我，低沉地笑了声。


然后放低了自己若洪钟般的声音说：「放心吧，我不会让他们伤到你。」


说着，没等我反应，他的龙尾直接缠上我的腰，把我放到他背上。


「抱紧。」他低低地说了声。


然后，一跃升空。


「啊啊啊啊啊！」


忽地一下失重，我被吓得闭眼就是一顿尖叫，外加变回原形。


完了，本来人形手就抱不完他。


熊猫形的小短手更别说了。


于是，我只好用爪子扒拉着他的鳞片。


「别乱动！」他突然沉声，有些羞恼地低吼。


鳞片的温度也一下上升。


迟钝的我顿时懂了。


我说呢，怎么就这部分鳞片最柔软。


原来我摸到他的逆鳞了！


但这逆鳞怎么少了好几块？


我下意识地又摸了摸。


少了 5 块……


「林木木！」他有些急地低喝，带着警告的意味。


我讪讪地收回手，心里有些堵，涩然开口：「你的鳞片……怎么少了几块？」


「送人了。」他随意地说。


？！


龙的逆鳞……除非是愿受挖心之痛拔下，不然至死都不会脱落。


我醋了，心里发闷。


「那人对你很重要？」我缓了一下接着问。


他沉默了，没说话。


但那意思可不就是很明显了？！


靠，这男人心里已经有别人了，还想着和我培养感情！


渣男！


4.


我们去的地方是长白山。


才刚落地，卫褚就让我自己找地方藏起来。


昆仑山一向禁止进入，我也不怕被人看到，直接迈着大长腿爬上树，藏在叶子后面。


他朝我的藏好的方向看了一眼，轻轻笑了一下后直接张大了嘴，朝洞内直接喷了个火球。


巨大的火球冲向深不见底的洞口，把周围的空气都烤热了。


我难受得四仰八叉躺在树干上。


结果才刚躺下，一声震天的吼把我震得颤了几下。


我眯起眼，只见一只大黑熊正在和卫褚对峙。


「黑熊，把凤岚交出来。」保持着龙形的卫褚张口就带起一阵风浪。


我微微竖起耳朵。


对他提到的凤岚很感兴趣。


他们却不再多说，大黑熊鼻子出去哼了一声，带着尖锐爪子的巴掌直直朝大龙去。


我稍微调整了下坐姿，趴在树上看两人互殴。


还没看出个胜负，一道娇媚却带着敌意的声音在我身后响起：「你，为什么和卫哥哥在一起？」


我一愣，反应了好一会才明白她说的卫哥哥是卫褚。


我扒拉着树干转过身，看着眼前穿着和眉眼都十分艳丽的女孩，哼唧了声。


她厌恶地皱起眉：「这么丑的黑眼圈，卫褚哥哥一定不会喜欢你。」


？！


说我丑？！我这熊脾气，忍不了。


我一溜烟地迅速爬过去，抬爪就挥过去，直接把她脚下的树根拍断。


她瞪大了眼，不敢置信地看我，咬牙切齿地指着我。


结果还没等她说话，一股强劲的力量从旁边窜过来。


我俩都愣了一下，我最先回过神来。


然后，看到了卫褚从我身边掠过，抱走了她。


我瞪圆了眼，眼睁睁地看着他们的背影。


再眼睁睁地看着巨大熊掌朝我来，一时怒上心头。


好气。


要是他想，他明明也可以提溜着我脖子把我一起救！


「嗷呜！」我仰天嚎了一嗓子，朝大黑熊扑了上去。


笑死。


被称为食铁兽的我，怎么会输给这大黑熊！


5.


在我一顿疯狂的输出暴揍后，大黑熊抱头蹲下求饶：「我输了，输了，不要揍了，不要咬了！」


我哼唧了几声，松开了嘴，吐出一嘴子的毛。


这时卫褚带着他的小情人出现了，一脸欠揍的笑。


凤岚站在旁边，得意地朝我挑眉。


我给她翻了个白眼。


「黑熊，你违反了妖怪守则，跟我回去接受处罚。」卫褚忽严肃地说。


大黑熊丧气地耸搭着个脑袋，点了点头，转眼变成了个一脸凶相的叛逆少年模样。


「回去可以，我只跟着我熊猫大哥。」


大哥？


我抬爪子，一巴掌拍他脑袋上：「喊姐！」


他惊讶地张大了嘴，不肯相信，偏要我化成原身。


甚至在我俩闹起来的时候，借机偷偷地 rua 我脑袋，还一脸满足的样子。


「回去了。」在我俩闹得正欢的时候，卫褚直接提溜过我的后颈拉开我俩，语气有点冷开口。


我哼哼唧唧地挣扎了几下，被卫褚一把 rua 住脸：「不想变回去？」


我哼哼了几声，用屁股对他。


我还在生胖气。


他一顿，笑了声，让凤岚先带黑熊回去。


凤岚各种撒娇，娇弱弱地找借口，都被卫褚一一地驳回去了。


最后无法，她狠狠地瞪了我一眼，用口型对我说：「你给我等着！」


我用爪子给她竖了个中指。


我又不是她妈，我可不惯着她。



 


她看懂了，朝我龇牙却不敢发怒，气恼地跺了一脚，走了。


看她吃瘪样，我咧嘴笑了。


「开心了？」站在一边的卫褚含笑问。


开心是开心。


但不是对他。


对于他在危难时选择救凤岚而不是我，我还是耿耿于怀。


我嘤了声，转过身，不想和他说话。


他叹了一口气。


直接化成龙，把我叼到他背上：「回去了。」


6.


由于有了来时的经验，刚被他放到背上，我便熟练地伸手抱住他脖子。


又摸到了他缺的那几块逆鳞处，心口不自觉地发闷。


「你的逆鳞给的凤岚。」


我深呼了一口气，把刚开始对这条龙的情愫都散了。


多大点事，这世界的男人也不只有他一个。


「嗯。」


意料之中的，他那一声「嗯」，中气十足。


我淡淡地「哦」了声：「没想到你喜欢那样的。」


「既然你喜欢她，那就不该迁就我，让她自己回去，她会误会，得气死。」


我絮絮叨叨地说了一串，手也缩了回来，跟他保持距离。


结果，话才说完，他忽地急刹车，我一脑门撞他硬邦邦的身上。


「嗷。」


我疼得哇哇叫。


「我和她不是那种关系。」他用尾巴扫了扫我被撞疼的脑门，语气严肃认真地说。


我抓住他那把我弄得炸毛的尾巴，愣愣地看他。


「她的父母是我的恩人，为了救我去世了。」


「为报恩，我一直照顾她，那几片逆鳞是给她续命的。」他沉声解释。


我呆了半晌。


一边嘴角偷偷地咧起来。


这解释，勉强可以原谅。


但报恩，要有限度，有底线。


7.


我们比凤岚他们早些到。


卫褚带着我先去给园长汇报情况。


园长一看到我，就扑上来 rua 我的脑袋。


「哎哟，小木木回来了，咱们的国宝木木有没有受伤？我瞅瞅。」


「汪。」园长扑过来得太快，几乎看不到影子，我被吓得叫出了狗叫。


……丢人。


「她没事，没受伤。」卫褚把我从园长手里薅出来，藏到身后。


「黑熊已经答应回来受罚，给他安排地方吧。」


园长摸着下巴思忖了会儿，大手一挥说：「那就放到木木旁边，让木木看着他。」


「嗷。」我赞同地嚎了一嗓子。


十分欢喜。


谁不想有个可以使唤的小弟？


「不行。」卫褚眼神犀利，斩钉截铁地驳回。


「他很危险，放在你旁边不安全，园里最角落的位置最适合他。」他似乎是看穿了我的心思，微眯着眼轻笑说。


我不服了。


他这明显是公报私仇。


再说，黑熊也说过只跟我。


我哼了声，准备化成人来跟他好好地说说。


结果我使出了吃奶力调动体内的气息，却丝毫没有变化。


「汪！」我急得发出了狗叫。


怎么回事，我体内积累的磅礴真气竟然都消失了！


「嘤嘤嘤。」我想着开口说话，发出的却是嘤嘤声。


「变不回来了？」卫褚发现了我的异样，锁紧眉，把手放我脑袋上给我输真气。


没用。


恰巧这时凤岚回来了。


「姐姐你放心，就算你变不回来，我和卫褚哥也会照顾你一辈子的。」她抿起嘴，装得亲昵，看着我的眼神却幸灾乐祸。


我给她翻了个白眼。


准备回家找我妈，被园长一把薅住。


「木木呀，熊猫可不兴随便乱跑。」


「你现在这种情况，先在园里呆着，我已经让人给你准备了黄金竹，你歇着。」


「有什么要办的事找卫褚，这段时间，他先照顾你。」说着，园长给卫褚使了个眼神。


我疑惑地看向卫褚。


他懂得怎么饲养熊猫吗？


卫褚看懂了我的质疑，撸了撸我的脑袋，笑得有点蔫坏地点头：「行，我这段时间就照顾她。」


听他这么说，凤岚急了。


「卫褚哥，这不好吧，你不专业的，木木姐是国宝，养坏了可不行，还是让专业的人做专业的事。」她怨恨地瞥了我一眼，一连串地说。


我哼哼了两声，直接抱住卫褚的手，向她挑衅。


卫褚嘴咧得更大了：「我不是专业的饲养员，她是成精的熊猫，刚好。」


园长乐呵呵地说对对对，把瞪着大眼还想再说什么的凤岚拦住了。


无法，她只能忍着气，极不爽地瞪我。


我咧开嘴笑了。


我本来就是来应聘动物园的动物，所以对要住进园子里这事并不抗拒。


毕竟这是份吃饱躺平还带薪的工作。


我一摇一晃地走到放黄金竹的木台上，先干饭！


结果才刚要开始啃竹子，黑熊嗷嗷叫地从隔壁越狱过来。


「滚回去！」卫褚铁青脸挡在我前面，厉声喝。


黑熊仗着在公众场所，对着卫褚呲牙咧嘴挥爪，挑衅示威地嗷嗷叫。


我捧着竹子津津有味地看两人对峙。


「再不滚回去，以后只能吃素。」卫褚冷笑了声，幽幽地开口。


黑熊顿时不蹦跶了，可怜巴巴地垂头看我。


用传音术给我偷偷传话，哭唧唧地说：「姐姐，他好凶，我就是心疼你，想过来给你扒竹子，不像他，一点都不心疼你。」


看着他那两人高的黑硕体型，再听他那绿茶味十足的娇滴滴的话。


我手里的竹子被吓掉了，一阵恶寒。


「呜呜呜呜。」


我受不了，抬爪在我脸上搓了一顿。


8.


黑熊还是留下来了，当我的剥笋工。


主打的就是陪伴。


起初卫褚十分不乐意，但被园长强制拉走学习照顾熊猫的技巧。


走之前 rua 我的脸，笑眯眯地提醒我：「不要忘了，我们正在培养感情的阶段，不准移情别恋。」


……


该死，我被他的美男计给弄得到现在一颗熊心还乱跳，竹子都吃得不美味了。


黑熊尽心尽力地给我扒竹子，知道我修为尽失后，一直在用传音术给我叨叨。


我烦躁地揉了揉耳朵，嚎了两嗓，一巴掌拍向他的脑门。


「别说了，还不是你害的。」我用最原始的交流方式，哼哼唧唧地说。


他委屈地低下头，哼唧：「我就是想扒两根孔雀翎戴戴，谁想到她不听话，我只能抓她回去。」


说着，他突然激动起来，竖起熊掌和我保证：「但我绝对没对她怎么样，我只喜欢姐姐。」


然后，不知道从哪掏出了 3 根颜色各异的孔雀翎送给我。


我闲着无聊，才拿过来摆弄了几下。


被去而复返的卫褚看到。


我忙把东西藏到后面，挥手让他走。


他笑得无奈地拿出几个小苹果：「要吃东西，还是要玩。」


我犹豫了。


黑熊在旁边不爽了，对着卫褚又是一顿嗷嗷的输出。


还没等我动作，卫褚一双白皙修长的手放着 5 片黑亮黑亮的龙麟。


我登时瞪大了眼看他。


「玩这个，那个还他。」他眼中泛着流光，眉眼弯弯。


我沉默了。


黑熊傻了。


这龙鳞这么随意就扒下来的嘛？！


9.


整这么一出后，黑熊服了。


「姐，好好跟姐夫过！」临下班前，他跟我挥手，嗷嗷叫了几声。


我……他这转变也太快了吧。


当晚，他没让我住在豪华熊猫舍，直接化成龙把我驼回了家。


他家住在山顶，独一栋豪宅，前院一大片花园，后院天然的大温泉。


左右两边是两片大竹林……


都是成精的动物，怎么混得差别这么大？


「在山顶开垦建房，报建了吗？」羡慕嫉妒使我面目全非，我撇了撇嘴哼唧唧地说。


他挑眉，用尾巴把我卷起放下：「这附近的几个山头都是我的。」


我哽住了。


好气。


这龙太会炫富了。


我在地上发疯地滚了好几个大圈，直接滚进竹林里。


竹林的土很新，像是刚翻新的……


扑鼻的清香竹子味让我顿时开了窍。


转身扑向卫褚，得意地对他哼哼：「这个是不是你特意为我种的？」


卫褚还没说话，前头的花叽叽喳喳开始说话了。


「完了，主子把国宝拐回来养了，有判头了。」


「怪不得主子花重金建竹林，原来是要养国宝。」


「啊啊她好可爱，她在看我。」


……


听着他们的话，我笑意更大了，咧开嘴，仰脸看着他，等他回答。


他双手捧着我的熊脸，眼里竟然有宠溺，眉目含笑：「是，特地为你这吞进兽建的，以后这竹林就是你的。」


「所以，喜欢我还是那只大黑熊？」忽地，他话头一转，挑眉带着点压迫感问。


我脑袋蹭过去，喉间发出巴适的嗯哼。


他满意地撸了撸我下巴。


我舒服地在地上滚了几圈。


一不小心滚到了花园里，被众花簇拥。


「啊，摸到了，我摸到国宝了。」


「我也要，我也要握手。」


感受到众花的热情，我凑过脑袋，准备都吻一遍。


结果被卫褚大爪子直接提溜起我脖子。


我不满地在他爪子上挣扎，我要亲遍万花丛！


「啊啊，主子放开熊猫，我还没撸够。」


「主子真小气，大醋缸！」


……众花被惹怒，七嘴八舌地声讨他。


「嗯？明天就把你们铲平？」


卫褚威胁的眼神过去，冰刀子的话嗖嗖凉，让它们瞬间闭了嘴，在风中齐齐地趴下。


我看得目瞪口呆。


卫褚抓着我移动到温泉边，轻笑了一声：「看你滚得一身泥，脏死了。」


说着，爪子一松，我直接掉进了温泉里。


！！


我毫无准备，也不会游泳呀！


被水糊住鼻子和嘴巴的窒息感让我惊惧地在水里扑腾。


卫褚这混蛋龙还不救我？ 


我边骂边咕噜噜地喝水。


然后整只熊被他从水里抓起来，坐好。


「出息，这温泉水深都不如你高，要是被淹死了，你还要不要熊脸。」他边含笑地说，边用爪子给我擦脸。


我恼羞成怒地抡起胳膊对着他那张大龙脸就是揍。


「都怪你不提前和我说一声。」我呜呜地一顿输出。


他也不知道怎么回事，只用龙爪微微挡住我，发出了龙吟。


我一顿，猛地弹开，哼了两声：「你怎么了？」


他尴尬地把龙尾挪远了些，低哑着声说没事。


我上下打量了他一眼，疑惑地坐远了些，舒服地眯上了眼。


结果他一句话又把我干回水里，有种窒息绝望的感觉。


「我已经把你的情况告诉你爸妈，叔叔阿姨让你做好一直当熊猫的心理准备。」


！！！


我就不配拥有美好的人生？！


10.


得知我可能要一直当熊猫，我整只熊都蔫了，霸占了卫褚的大床思考熊生。


思考我和卫褚之间的生殖隔离……


越想越头疼。


然后……没等到卫褚洗好澡出来看他腹肌就睡着了。


再醒来的时候，是在园区里。


一睁眼就看到闪光灯在咔咔地闪。


嗯？


我这怎么睡完一觉就第二天了？


还到这了？


我用爪子揉了揉眼睛，很懵。


听了会他们的谈话，我才弄明白。


昨天我和卫褚还有大黑熊的互动被人发到了网上，上了热搜。


我成了熊界顶流，他们都是来看我的……


「啊啊，木木醒了，天呀，她好漂亮，眉清目秀的，真是熊界第一大美女。」


嗯嗯，我亮着眼看向说这话的小姐姐，肯定地点头。


「她还点头了！好聪明，木木你的绯闻……」


她没说完，一众观众齐齐惊呼。


我顺着他们的视线看过去，只见大黑熊铿锵铿锵地爬上围栏，快速地翻到我这边。


然后飞扑到我跟前哭：「姐姐，你终于醒了，我还以为你不会醒了。」


「他们说你被人下了还魂咒，可能会醒不过来。」


还魂咒？


不懂。


还是干饭吧。


忽略已经在疯狂尖叫的众人。


我拿起堆在旁边的竹笋开始吃。


大黑熊边给我剥笋边开始叨叨。


说是卫褚一大早把我抱来的。


那时候我已经陷入深度昏迷，靠卫褚输灵气才没昏死。


还说，卫褚已经出去帮我找除咒的方法。


听到这，我停下了啃食的动作，发呆。


卫褚为什么要做到这地步？


他这么快就对我情根深种了？


「孔雀开屏了！快看，那羽毛流光溢彩的，很少见毛色这么好的。」忽地，有人喊起来。


「快拍，孔雀开屏很难得咯！」


「她来回走的样子，好像是在比美，哈哈哈。」


……


听到说孔雀开屏，众人注意力纷纷被吸引了过去。


我转头去瞅了一眼。


觉得那孔雀毛很眼熟。


还没细想，一道傲慢的声音出现在我脑海。


是凤岚，她给我用了传音。


「呵呵，林木木只要我开屏，就没你什么事了。」她透着些讥讽地说。


「你也不过是没什么用，就只会卖萌的废物。」


我笑了。


废物？我就让她看看我是不是废物。


11.


我拍了拍身上的渣渣。


哼哼了两声，让大黑熊托着我翻墙。


「大黑熊带着熊猫越狱了！」


我才爬上墙头，游客们就大惊小怪地尖叫。


「快躲远点，熊猫也是熊。」


「谁喊一下饲养员！」


……


熊出没，游客躲远了看热闹。


我翻过一面墙后，径直翻进凤岚的园子里。


凤岚看准了机会，我还没翻过去，她张嘴就开啄。


大黑熊见状，对她就是一声吼。


她似乎被吓到了，眼神带刀子地剜我。


我直接一个翻滚落地，飞扑向她。


她反应倒是快，收起尾巴就跑，跑的时候不忘对我施法。


结果都被大黑熊消去了。


在大众面前她也不敢怎么样，只能被我撵着跑。


「哈哈哈，熊猫这是想开荤了？」


「不是，木木翻过围栏就是为了追孔雀玩？这也太逗了吧。」


「这是有多大的仇，哈哈哈哈。」


……


游客拿着手机拍，乐得欢。


我撵着凤岚跑，也跑得欢。


「林木木！你别得寸进尺！你就不怕卫哥哥回来，我告诉他！」她跑得嗷嗷叫。


我咧嘴一笑：「你卫哥哥都把鳞片拔下来给我耍了，你觉得他会帮你还是帮我？」


她一顿，看着我拿到手里把玩的鳞片，不跑了，愤怒地扑身过来就要啄我。


小样，我一堂堂熊怎么可能让她薅毛。


大掌一挥把她摁地上揪毛。


她张嘴发出了尖厉的叫。


那样子像是我真的拔她的毛一样。


「林木木，为什么这么多年了，你就是阴魂不散，卫哥哥是我的。」


「以前是，现在也是。」


她满眼的怨恨，扯着嗓子喊。


在众人看来，就是……


这孔雀疯了……


我微皱眉，愣神。


我和卫褚之前就认识，关系还不一般？


我还没来得及问清楚，她突然桀桀地笑起来。


吓得我一个激灵。


她怎么学我笑。


「林木木，你还是死了最好。」她恶狠狠瞪我，说。


说着，她突地一口血吐出来，嘴里念念有词。


我预感不妙，才刚后退了一步，四肢百骸就在黑熊的惊叫声中僵住，动弹不得。


原本吵闹的四周，刹那间变得寂静。


余光中我瞥到了和我一样定住的游客。


这凤岚真是大胆，敢在公众场所动用法力。


「林木木，你本来就是该死之人！今天，我就让你投胎！」她变回人，抹了抹嘴角，把嘴边沾着的血抹到我白绒毛上。


我嫌弃地瞥了她一眼。


不讲卫生。


我们四目相对，也不知道她把我的眼神解读成了什么，歇斯底里，面目狰狞地发疯。


「林木木，你凭什么总是这么淡定，一副什么都不在乎的样子！」


「凭什么你轻轻松松就能得到一切，而我不管怎么做都不如你！」


「凭什么你总是能成为焦点！」她像是发泄般地怒吼。


说到最后，她冷冷地看我，眼里尽是杀意：「呵呵呵，只要你死了，卫哥哥就能看到我了。」


我怂了。


瞪大了眼睛给她使眼神。


不就是卫褚吗？我远离他还不成？！


这下她倒是看不懂了，化成孔雀在空中盘旋。


不知道她做了什么，天空骤变，黑云聚成一大片倾压而下。


一声巨大的轰鸣后，随着她腾空而去，一道刺眼的闪电径直朝我劈来。


！！


靠！


我难道即将成为唯一一只被闪电劈死的大熊猫？


12.


我没成烤熊，没死。


也就那么一瞬，我感受到闪电那蓬勃的威力时，卫褚突然出现，把我圈在他的龙身下。


一道接着一道而来的照亮半边天空的雷电不停地劈在他身上。


我依稀闻到了焦煳的味道。


「别怕，我在。」他用脑袋蹭了蹭我，放软了语气，目光温柔。


一副无事的样子。


然而，他护着我的身体正在颤抖。


「卫褚……我们之前是不是认识？」看着他硬撑的模样，我心如刀绞，疼得难受，张了张口艰涩地问。


「木木……」他眼底藏着一片深情和愧疚悔恨……


似乎有很多话说，欲言又止。


但没等他说话，远处飞腾来的凤岚焦急地大喊：「卫哥哥！」


卫褚蹙起了眉，重重地呼出气。


把想替他挡住电击的凤岚用术法禁锢保护了起来。


凤岚在禁锢里跪着哭喊：「卫哥哥，你不要这样，我错了。」


「我错了，你快躲开呀！」


哭得撕心裂肺。


不知是不是我的错觉，我似乎在卫褚的眼里看到了丝丝的厌恶。


「木木，借我抱一下。」卫褚忽地闷哼了声，用爪子紧紧把我抱紧。


我怔了片刻，叹了口气，伸出小短手顺着他鳞片的方向给他顺顺气。


却没摸到可泛着流光的龙鳞，而是一手黏腻。


「唔……」


他疼哼了声，虚弱地哼起，把我的大掌抓回来，带着斥责说：「把手伸出去，你这手不想要了？」


「我皮糙肉厚抗电，你那毛得电糊了。」


都这时候了他倒还不忘气我。


但我实在气不起来，心脏抽抽地疼。


睁着大眼流泪。


都说可以躲开了，他偏要抱着我站在原地受罪。


本来就傻了，被这一电估计更傻了。


这霹雳的雷电持续了三分钟，黑云散去，万缕的光线照入。


卫褚没成烤龙。


就是有浓浓的糊味了……


我吸了吸鼻子，又饿了。


凤岚刚被解除禁锢就迫不及待地跑过来，扑到卫褚的前面。


但卫褚带着我轻轻一挪，让凤岚扑了空。


「卫哥哥……」凤岚诧异地看着卫褚，面上满满的失落。


「卫哥哥，你答应过我爹娘，要好好照顾我的……」她红肿着眼，眼中水光流转，很是楚楚可怜。


「凤岚，我是答应你爹娘照顾你，但不代表我可以任由你伤害我最重要的人。」卫褚冷下声低喝。


我站在旁边似乎听到他在磨后槽牙。


看来是很生气了。


「这次如果不是我及时赶来，木木恐怕已经遭你杀手了。」


「还有，三百年前，你是自挖的内丹，利用内丹自爆伤了她。」说到这，卫褚的微眯起了眼，竟然起了杀意。


「如果不是我今天再去查，就要被你骗过去了。」


凤岚不敢置信地瞪大了眼，惊惧地低头，低喃：「不是，不是的，是她想抢我内丹，我才自爆的，是她……」


没等她说完，卫褚厉声打断她：「到现在你还在狡辩，不肯说实话！」


「这次我也受了你的雷霆之力，我们两清了。」卫褚眼中闪过一丝寒光地瞥了她一眼。


「把法力解了后，自己去领罚吧。」


凤岚脸上顿时失了血色，颤抖着唇，哭成个泪人，要多可怜就有多可怜地抓住卫褚的龙爪。


「卫哥哥，我错了，你别不要我。我可以给木木姐道歉，我给她道歉。」她低下头，哭求说。


道歉？


想要我命，然后道歉就完事？


她在想屁吃呢。


我狠狠地拧起眉看着卫褚。


一旦他心软，我立马跟他老死不相往来。


幸好，他没让我失望。


「不用了。不是什么事都可以用道歉来解决的。」


他甩开凤岚，语气冰冷，不留一丝情面。


转眼温柔低声地对我说：「我们走。」


我点点头。


这次他没有把我放背上，而是直接把我抱怀里。


迎着风，我听见凤岚在我们身后哭得歇斯底里。


我压住我那被吹得凌乱的毛，闷声问：「你们说的那个她，是我？」


「嗯。」他低声应了。


13.


其他多余的我没问出来，他怎么也不肯开口。


「木木，在家等我。我很快回来。」把我放下后，他蹭了蹭我说。


我望向他的眼，视线落在他那已经失去光泽的鳞片上，重重地点头。


能让他在身受重伤还出去做的事，一定很重要。


只是他不说，我便不问。


卫褚走后，我有些烦闷地在他大豪宅里闲逛。


豪宅里金碧辉煌，把手是金的，地板也是金的……屋子里只有金色和些微的黑色。


整间屋子一尘不染。


唯一让我满意的只有他那一整面墙的各种酒。


看着酒我走不动了。


我还没喝过酒……


我馋了。


站直身体拿着开过的一瓶酒抿了一小口。


火辣的液体顺着我喉咙一直烧到肚皮，把我烧懵了。


模糊间，我似乎听到了卫褚恼怒地质问：「林木木！你喝酒了？」


「呵呵，卫褚好久不见，这么没大没小，连殿下都不喊了？」我听到我自己说。


语气凌厉，自带威严。


殿下？


迷糊间我疑惑地皱起眉。


却听到我自己不悦地说：「烦死了，本殿下借你身子一用。」


话落，我似被什么击中，陷入了深沉的黑暗中。


却还能感知到外界的事，只是无法做出反应。


「现在是什么年代，这身子怎么白白胖胖的，丑，还丝毫没有战兽该有的威猛。」她站直身体，看了看自己的四肢，嫌弃地揪了揪身上的毛。


我已经握紧了拳头，这叫可爱！


「殿下，现已是 2025 年，蚩尤黄帝涿鹿一战，黄帝已胜，现无战，乃盛世。」卫褚垂眸，一手放肩上，恭敬地说。


蚩尤一战……


他们竟是那时候的老古董。


她沉默，低吟：「盛世……如吾等所愿……」


「怪不得这战兽也被养得变了样。」


说着，她打量着屋子，嗤笑了声：「应龙，你的趣味还是这等粗俗，尽是喜欢金光闪闪的东西。」


卫褚温柔地笑起：「是。」


「殿下，人死入轮回，借体还魂逆天道，不可取。」卫褚依旧用着最温柔语气，说着最无情的话。


她一个转身，化成了人类，只样貌却和我不同。


一身青衣，面容秀丽，眉眼间带着英霸之气。


「黑龙，你不也逆天行道？」


「这魂魄本也该是身死之人的吧，这身体更是死身。」她嘲讽地笑了，目光幽深却又带着些忧伤。


「如若不是你用万年内丹给她固魂修身，她也该入轮回。」


听着她们的话，我陷入了沉思。


看来，我失去了部分记忆……


她伸手想靠近卫褚，笑中带着苦楚：「没想到我们家黑龙也有喜欢的人了。」


卫褚面色一沉后退了一步：「殿下，自重。」


她一顿，神色有些许的落寞，自嘲地勾唇笑了笑。


「妭！」忽地，随着一声急切的呼叫，朝南的一面墙轰隆而被破。


园长冲过烟雾，狠狠地冲过来抱住她：「我终于等到你了！」


妭愣了片刻，不可置信地低喃：「共工……」


我也愣。


妭，黄帝的女儿，因蚩尤黄帝一战无法回到天界，被幽禁在系原山。


为何会出现在我体内？


还有这两人还有点暧昧不清的关系？！


好乱。


我用尽了熊细胞，大概捋出了事情始末。


我这身上的什么乱七八糟的术，是园长下的。


就为了能让妭复活。


至于什么时候下的。


我想，大概是在我从昆仑山回去，踏进他办公室那一刻。


两人叙旧了片刻，园长便想带人走。


卫褚苍白着脸，拖着动几下就要咳一下的身体拦在他们前面。


「你们不能走。」


园长轻笑了声：「卫褚，全盛时期的你可能还可以和我一战，现在的你，不行。」


「让开。」


他释放出威压，把卫褚震退了好几步。


「噗……」卫褚一口血喷了出来，脸色煞白。


我看得干着急，拳拳都捏紧了。


「我说了，你拦不了我。」园长轻蔑地笑了声。


「他拦不了，我拦不拦得？」忽地一声震天的怒吼从远处传来，震得我一激灵，灵魂都在抖。


连妭困住我的灵魂束缚都解了。


？！


这是哪位大佬！


14.


来的人不是谁，是我老爸。


那一颤一颤的肚子，我一眼就可以认出来。


他转眼到我们跟前，后背，手腕和脚腕都戴着黑铠甲环，毛发像是沾染了电般，蓬松地炸起，好强壮威猛有气势的一只熊。


「想带走我女儿，也要问问我同不同意吧，共工。」他斜瞥着眼，拽拽地说。


「爸！」头一次见他这么有气势，我在被困的一角激动地攥起手。


终于明白我妈为什么说我爸帅了。


园长和妭都认识我爸。


两人都带着些许敬意和诧异地喊了声：「战神蚩尤坐骑，食铁战兽……」


我爸嗯哼了声，微抬头睥睨一切的样子，轻嗯了声。


还得是我爸。


我差点都要给他跪了。


太特么的帅了。


「放了我女儿，或者我不介意把你们都揍一顿。」我爸说。


「不可能。」园长警惕地挡在妭面前。


结果话刚落，我爸嘶吼着扬起爪子就朝他扑了过去。


刹那间，黑云密布，风云变幻。


两人拳和掌碰撞，似撕裂了空间，发出尖锐刺耳的滋滋声。


妭和卫褚两人同一时间地闪身远离。


紧接着屋子轰然倒塌。


两人从废墟中飞出，把战场转移到高空中。


引得电闪雷鸣，宛若有人在历劫。


……


「没想到你是他的女儿，一点也看不出来。」妭似乎不是很担心园长战败，突然进到意识空间跟我聊天。


「我也看不出来你是曾经的，神。」


她轻轻勾唇，走进了我些，细细打量我，突然冒出了句话：「你有部分记忆被封存了。」


我微微愣了神。


果真是这样……


「你要做什么？！」我失神的片刻，她突然伸出手定在我脑门上。


我连后退都不得。


「让我看看你和卫褚的过去。」她沉着眸说。


过去？


我正疑惑着，她触到我脑门的指尖一转，一股力量冲入。


我像是个旁观者，看到了自己以前的记忆。


我和卫褚的相遇相知相爱。


还有……当年神魔大战，我被算计，他舍我而救凤岚。


「看来他对你也不怎么样……」读取记忆到这，妭嘲讽地轻笑，带着些自嘲的意味。


……


15.


当年神魔大战，凤岚爹娘替卫褚挡下致命一击，从而身死魂消。


而我被魔族的人算计，中了剧毒激发了魔性后被围攻。


我拼死逃出来后躲在战营的后区平复魔性。


在最关键时刻，凤岚突然出现，在我面前自刨内丹并引爆。


她说：「让我们赌赌卫哥哥救你还是救我。」


说是赌，她却一脸自信。


我没来得及躲开，想再激发魔性抵御也来不及。


只能被炸得尸骨无存，强撑着破碎的魂魄奄奄一息等卫褚。


却没想到等来的是他听信凤岚的话，认为我是魔性大发抢了凤岚的内丹……


我眼睁睁地看着他只深深地看了我一眼，便扒下逆鳞给凤岚调息续命……


虽然之后他又用内丹给我塑身造魂，但在神魂要消散之际，我心灰意冷，封存了我和他的记忆。


读取完记忆，妭突然兴致高昂地说：「呵呵，凤岚？让我看看，他这次会选谁。」


我沉默了。


记忆封印解除好似也带着解除了其他东西。


比如我的力量。


虽然不足以夺回身体，但感知的范围变大了。


我感到了有人在靠近，带着杀意直冲我们来。


是凤岚！


她竟然这么想杀我，都跟到这里来了！


她也不伪装了，带着剑，毫不避讳杀意地直到我们面前。


「凤岚，你来这做什么？」卫褚紧皱着眉，冷脸，虚弱地挡在我前面。


凤岚眼中满是情愫地看了他一眼，手一扬，把他轻轻推远，面目狰狞地说：「卫哥哥，我得不到的，她也别想得到。」


说着，泛着寒气的剑裹着强大力量直刺过来。


还没杀了我，她面上就已经露出了得意嘲讽的笑。


结果，妭轻笑了声，动作优雅，随意似地捏住了来势汹汹的剑。


凤岚惊诧地瞪大了眼，眼底的恨意更甚，直接祭出保命的龙麟。


「呵呵，林木木，这是卫哥哥的逆鳞，用它杀你，你也该知足了。」她似疯狂地大笑。


妭冷哼了声，面对蕴含着最初天地之力的龙麟，手腕一转两指弹开剑，指尖再一转握住了带着致命力量的龙麟。


「就这？还有什么，都使出来吧。」


凤岚惊惧又不甘地死死瞪着我：「你是谁？你不是她。」


妭扬唇一笑，闪身到她身后，剑抵着她脖子，巧笑嫣然地对卫褚说：「救她，或是林木木。」


卫褚踉跄地站稳，不解地看向她。


「这个世界不适合我，我自会离开顺应因果。」


「但我这人，害怕独身一人，总要一个人陪。」说到这，她弯唇邪魅一笑，像极了那勾魂的妖女。


「所以，我让你选，选择谁陪我一起去走黄泉路。」


没想到她说那句话是这意思。


虽然我很不喜欢被这样选择，但我还是想知道卫褚的答案。


卫褚拧紧了眉，目光幽深，即使面容苍白仍掩不了他的英气。


「他人生死，怎能让我一句话定夺。」他说。


他不妥协也不选择，偷偷地聚起了仅剩的一点灵力。


这倒点醒了我。


算了，何必在一个男人身上吊死。


应该由我选他，而不是他选我。


趁着妭注意力不在我这边，我才刚想突破她的限制，凤岚忽然笑起，透过妭看着我说：「林木木，你有没有听过，活人永远比不过死人。」


我一顿，一瞬间反应过来，忙喊妭：「妭，小心，她要……」自杀。


我话还没来得及说完，她已经握住剑往脖子上抹。


鲜血溅了妭一身。


没了龙麟，她的魂魄也在瞬间消散。


妭啧了一声，嫌恶地扔掉剑，捏碎手中的鳞片，讥讽：「呵，活人比不过死人？只不过是时间不够长罢了，既然你想死便死吧。真是愚蠢。」


……


16.


大概是没想到会有这样的事情发生，卫褚看不清神色地垂头站在原地。


在妭要跨过凤岚的尸体时，他才有了些反应，把尸体挪到其他地方放好。


妭看着他笑了声：「怎么，她活下来，你不高兴？」


她，指的是我。


卫褚轻摇头，语气凝重且认真严肃：「殿下，在这个时代，生命不可随意抹杀。」


「噢……」她若有所思地拉长声音回应。


随即又淡然一笑：「所以这个世界不适合我，我曾是高高在上的神，受人敬仰，掌握着他们的生死大权。」


「我不需要他们意识的觉醒，只需要他们服从。」


她不愧是殿下，言语间自有霸气外漏。


虽然我不赞同她的话，但我被她气势给震到了。


所以，她突然抽出神和我说话时，我竟然不自觉地低下头。


「在你的记忆中，我看到你们现在的女子多为情爱所困。你亦是。」


「呵，男人，不过是用来消遣的，何必如此在意。」


「任何男人都不值得你抛弃你的命。」


……没想到她一个千年前的女子竟比我这个接受了现代教育的人想得透彻。


我淡淡一笑，点头。


她这才露出欣慰的笑，洒脱地转身，没有一点不舍：「身体还你。」


她抽身离开，我魂魄归位，看着她的魂魄朝我爸和园长打斗的天空去。


那里被他们搅得天昏地暗，雷电交加。


也不知道我爸怎么样了？


「上来，我带你去。」卫褚似乎看出了我心思，化成龙凑到我跟前。


我和他的黄金瞳四目相对，看出了他眼中的欲言又止。


我深深地看了他一眼，抓着他的龙角骑上去。


「卫褚，我想起来了。」


「我不怪你，那是你的选择。」


卫褚没说话，发出了悲痛的龙吟。


我懂。


他在自责。


我还想再说什么，却被一声凄厉的叫声震住了。


是园长……


「不用过去了，让他自己一个人待会。」我爸突然闪身到我们身边，神色凝重地说。


虽然没过去，但我们还是看到了。


黑云散去，天光乍现，园长跪坐在云上，一个透着光的隐隐若现的魂魄在抱着他。


随着光把所有的黑云驱散，那魂魄已消散而去。


妭骗了我们，她根本不能轮回转世……


17.


园长辞职了，为了向我表达歉意，他在离开前在园里给我种了一大片的竹林。


而我，现今舒服地边躺边啃的竹笋，就是他当年给我种的。


现在的园长是卫褚，我的饲养员。


作为园里的国宝，网上的熊猫大明星，我给园里带来了巨大的收益。


就这，卫褚还不乐意。


「木木，我们不要这个编制了，我养你。」有天，他拿着笋里的爱马仕诱惑我说。


我的确有一瞬心动，于是收下他的笋，然后一巴掌把他拍开。


走你，别拦着我吃播赚钱。


（全文完）


作者：鱼有余


备案号:YXX1vgnawd0fRK29mxDCQRZ0


###### 2023-04-21 06:50
