## 3.风过槐安
作为一个活了几百年的槐树精，我竟对自己看着长大的江谨动了凡心。


原本是用美色诱惑就能解决的简单小事。


可江谨又是个活不过 25 岁的短命呆子。


我日日坐在树上看他拒绝城内各类姑娘投怀送抱，心内像千百只小虫不停啃噬。


直到我看不下去大骂他不解风情，他竟抬头咻地对上了我的目光。


1


槐花簌簌地飘落，和我此刻紧绷的心是一样的。


江谨明亮的眼睛和我对视了一会儿就再次落回了面前的书卷上。


「看来真是年纪大了，竟然会出现错觉。」


我伸手揪下一朵槐花，朝树下的那个呆子丢去，槐花刚好掉落到他的肩膀上，他没有一点反应。


我竟有一些失落。


作为一棵槐树我已经活了五百年了，化成人形也才九十八年又两个月，具体的天数是真的不记得了。


大概是发现自己只能在江家两公里范围内活动的时候，那种化成人形的快乐就逐渐消散了。


树上的那只画眉鸟，已经换了不知道多少任相公了，而我只能在这方寸之地看宅子里每日上演的鸡毛蒜皮小事。真是命苦。


侧了个身，半躺到树杈上，画眉飞了回来，咋咋呼呼地喊道，「阿槐，你能出去到街上走走吗？树皮都被你磨光了。」


我抬动眼皮，「怕什么，反正也是我的皮。」


画眉和我相伴了两百年，她见不得我颓废度日，这几十年里，已经替我张罗了十几个对象，有城东的灰喜鹊、城南的啄木鸟、城西的银杏，都被我一一回绝，原因无一不是种族不同，难以相融。


今天她再次兴冲冲地告诉我，这次两公里内的城北有一棵两百岁的槐树已经有了灵识，要带我前去一看，我朝树下一指，「有那个呆子好看吗？」


画眉忍不住化成人形，「树有什么好看不好看的！」


「不能亲也不能抱的关系我不要。」


面前的娇俏少女满脸黑线，过了片刻凑到了我的面前，一脸认真地问我是不是看上了树下的那个呆子。


我抬手一挥，一阵清风带起朵朵槐花飘向树下的江谨，他长身玉立，眉眼如玉，握着书卷站在槐花树下，自成一幅画像，真是养眼极了。


可惜在百年前，那个一头撞在我身上的女人留下诅咒含恨逝去后，江家的每一位长子都活不过二十五岁，江谨还有一年多的时间。


即使江家现在富甲一方，悬金万两寻遍天下能人奇士，也没能够破解。


我当然知道原因，毕竟目睹了当年的整个事情经过，但我也不会告诉江家，没有好处的事情我可不愿做。


画眉和她的新欢灰喜鹊去南河游船观灯，只留我一人，着实寂寞。


我实在好奇才子佳人间那种缠绵炙热的情爱感觉，看着东厢房亮着的灯火，心痒难耐，丢了手里的话本，大踏步走了进去。


江谨正在屏风处更衣，刚刚靠近，就见他抬手把已经半落的里衣拉了回去，腰间系带也打了个死结。


我略微不屑，「……你小时候光屁股的样子我都见过！」


那个呆子当然听不到我的声音，他散了束发，躺到了床上。


我双手托着下巴蹲在床边盯着那张俊俏的脸蛋看了很久很久，情不自禁伸手描画起他的眉眼、鼻梁，最后是他红润的薄唇。


当然，我是亲上去的，的确和画本里描述的一样，很软……


一个没忍住，多啃了几口……


直到第二天我离老远就听到江谨身边的小厮惊诧地问，「少爷，您的嘴被什么咬了？怎么一片红肿？！」


我还真有一些紧张，谁知江谨只是摸了一下唇角，回了声，「母蚊子。」


你才是蚊子！闷骚花纹公蚊子！！


2


我的活动范围竟然神奇般的扩大了，但是也只能是和江谨在一起的时候，除非身边有他，否则依然仅限于江家两公里内的范围。


画眉找来了扬州城内岁数最大的一位树灵，他看看我，再回头看看屋内青衣白袍的江谨，捋了捋打结的胡子，「以前也有听闻树灵被缚的事情，你这情况还真挺特殊，要想找到破解之法，我还需要回去翻一翻典籍。」


我心内打鼓，莫不是上次偷亲了江谨的缘故？


刚刚回到院内，就看到了谢家那个磨人的小姐，近来她倒是来的愈发频繁了。


这次她苦苦磨了江谨两个时辰，让江谨陪她去南河观灯，我实在是被吵得耳根发痒，从树上一跃而下，隔着打开的窗户对着那个冷脸呆子喊，「你知道有个词叫及时行乐吗？快把这个妹妹带走吧，吵得我头都快炸了！」


这个呆子可能真的开窍了，当即安排小厮准备衣服。


我倒是沾了谢锦荣的光，第一次来到南河。


夜晚的风透过帷幔吹到身上，凉凉的，确实很惬意，如果不是江谨一副冷冰冰的模样，我和船上的这位谢小姐肯定更开心。


游船行到最热闹的河段，两岸挂满了花灯，沿岸一对对男女在灯下猜谜，我这从不读书的槐树精可玩不来文人们附庸风雅的那一套，观赏水平也就只能达到这盏灯兔子画得不错，那盏做工也着实糙了点，猜谜实在是做不到。


可是沿岸李家灯铺的那盏镂空游园琉璃灯，也太精致了，挂在江谨的东向窗户那可真是刚刚好，这样我每天都能看到。


我尝试着走到他的身边，小声说，「哎，江谨，给我买盏琉璃灯。」


江谨眉眼间露出难得的柔和，「那盏灯，我要了。」


神了！莫非我的灵力已经强大到能够驱使人的意识了？


谢锦荣满脸期待，走到靠岸的那一侧，等着老板把琉璃灯摘下，谁知江谨人高手长，抢先一步接过，并没有想要给她的意思。


我站在旁边，笑得有些得意。


谢锦荣倒也不觉得尴尬，拿出两盏早已准备好的荷花灯放到了江谨面前，扬着笑脸糯声说，「谨哥哥，这个可是我亲手做的荷花灯，我们也像他们那样放一个吧！」


这软糯的声音刺激得我身子一抖。顺着她的视线侧过头去，隔壁游船上一对佳人正半拥着携手共放一盏河灯。


我饶有兴趣地回头看江谨的反应，他恍若未见，起身走向船尾，刚才买灯时候的柔和早已散去，「我没有愿望，你可以把两个都放掉。」


……真是无药可救了。


谢锦荣眸光一暗，拿着河灯的手紧了一紧，不甘心地追了上去，「那谨哥哥你帮我点灯。」


江谨这倒没有拒绝，我也凑上前去。


两盏荷花灯顺水而行，谢谨荣望着河灯飘走的方向，神情认真又执着，毫不在乎众人旁观，就掷地有声地说出所愿，「一愿成为江谨之妻，二愿江谨长命百岁。」


岸边行人纷纷侧目，有人认出他们两人，高声起哄，「江家郎君！谢家娘子这般貌美又情深，你还不赶快提亲，多少人想娶还都娶不到呢！」


谢锦荣脸颊微红，直直地望着江谨，想要等到他的回应。


然而那个冷面呆子蹙了一下眉头，薄唇微启，「锦荣，我一直都是把你当做妹妹，而且，我也不会娶妻，你不要再执着了。」


谢锦荣连忙伸手拦住转身的江谨，脚却被船板绊住，一头栽进了这南河的绿水里。


我看得目瞪口呆，这是演的哪一出？


3


我虽然灵力低微，但也好歹活了五百年，救一位落水之人还是完全不在话下的，但是这可不是谢家小姐故意跌落的本意，我也不打算掺和。


谢锦荣在河里扑腾得格外狼狈，刚才还在起哄的人纷纷噤声，目光全部集中到了江谨身上，期待上演一出英雄救美的戏份，而这「英雄」却干站着不为所动。


再这样扑腾半刻，这谢家小姐肯定命丧于此。她虽然聒噪、心机，却也只是为了求得所爱，并没有什么大错。


我忍不住走上前，对着空气挥了挥拳头，「江谨你这个呆子，心肠也太硬了吧，再不救她我可要把你推下去了！」


手指翻动，还没使用半点灵力江谨就跳入了水中，这明明心里还是很在意，装什么冷硬。


河面波纹荡漾，我伸着头和众人一样等着英雄凯旋……


直到水面没有了那个呆子的身影，我才意识到事情没有那么简单。众人还只是围观，没有一人下水营救。


南河水下暗流涌动，怕他已被急流卷走，我迅速现身跳入水中，散发灵识急切地寻找江谨的身影，终于在河底找到被水草紧紧缠住的他。


周围水草紧密，他已经缺氧晕厥。那些水草竟丝毫不怕我的术法，甚至越缠越紧。


江谨此刻脸色已经紫红一片，我像只青蛙一样游动到他身旁，吃力地扒开近旁的水草，倾身上前渡气给他，他的唇一如既往地柔软，惹得我想入非非，不禁狠狠地掐了自己大腿一下，救命要紧，美色误事呀！


脸色缓和后的江谨，眼睛微微睁开，片刻错愕之后竟贴紧了我的嘴唇，轻吮了一下。


他没被缠住的右手抬动了一下似乎是想要揽住我的纤纤细腰，还没碰到便又重重地垂了下去……


我咬破指尖，挥手结印，带着鲜血的印结打到那些水草上面，它才堪堪回缩，于是快速催动血液流动，以手为刀斩落又缠绕上来的水草，携着江谨向河面拼命游去。


拖着江谨爬到岸上的时候，一双宽厚有力的大手握住了我的胳膊用力的一拖，我抬眼看去，一位浅蓝衣袍眉目清秀的少年郎正笑意盈盈的望着我。


「姑娘真是侠肝义胆，远远超过那些只会围观的五尺儿郎，在下真是佩服！」


这话我倒爱听，尤其是从俊俏儿郎口中说出。


我拧了拧衣袖，对着和江谨容貌不相上下的俊朗男子眨眼一笑，「如果是你这样俊俏的少年郎落入水中，我也会救。」


男人霎时间就笑了。


谢锦荣已经上岸，此刻正趴在江谨的身边鬼哭狼嚎，我瞥了眼同样一身湿衣的男人，想来是他救上来的。


「你给他渡两口气，估计会比哭喊作用要大一些。」


我扒开她，俯下身去，谢锦荣一把拉住我的胳膊，「住嘴!你不能……」


我扬手甩开，用力地按压了几下江谨的胸部，直到他呛出水来，悠悠转醒，然后才看向旁边阻挠的女人，「怎么？你想渡气给他？」


她的脸砰的转红，瞪着我你了半天竟也没能说出半个字来。


江谢两家早已有人赶来，围住了落水的两人小心照顾。蓝衣公子见状凑上前来，颇有风度地说，「姑娘一身湿衣当心染了风寒，我家店铺就在前面不远处，不妨你和我同去，换一身干净的衣服，可好？」


一阵风吹来，我猛地打了一个喷嚏，「好好好，当然好了。」我也不能这样跟着江谨回到江家，只能附和着这美男子，打算先走一步。


而江谨直直地看着我，眉头越皱越紧，却只是在凉风的吹袭下暗咳了几下，一言未发。


我被蓝衣男子引着走出很远，回头见他依然皱着眉头看我，真是奇怪。


4


画眉又要嫁人了，这一次她偏要学习人类举办一个颇有仪式的典礼。


城东的杏林里，我见到了那个让她神魂颠倒的灰喜鹊，还别说，样貌的确俊俏，是她以往那么多任夫婿里最漂亮的一个了。他们拜完天地，他一副小娇夫的模样拥着画眉起誓的样子让我着实羡慕得掉了两滴眼泪。


我退出人群，在一棵杏树下找到正在喝酒的老树灵，询问他是否知道南河里有什么鬼怪，他抱着酒壶半醉模样，「鬼怪？没有听说过呀。」


他花白的头发今天整理得格外整齐，仰头喝了口酒，坐直身体，抬手幻化出两个桃木杯，颤手招呼着我，「来来来，小阿槐，今天陪我这个老头喝两杯。」


越喧嚣的地方就凸显得我越发的寂寞，我的心飘回到了江家，不知道这个时候江谨在做什么。一坛酒下肚，我缓缓问出声，「老杏头，百年前江家的事情你应该听说过吧？」


老杏头靠着树干半闭着眼，「都是情爱惹的祸呀，你被缚江家这件事，和当年的事情也脱不了关系，解铃还须系铃人，怨恨除、诅咒解，可是林秀月早就死了，就算是投胎也应该是第二世了，去哪里寻呢？」


是呀，去哪里寻呢？可是寻到寻不到又有什么关系呢。


我也醉了，竟然梦到了江谨。


梦里他刚刚沐浴结束，宽肩窄背，剑眉星目，白色衣袍披在身上朝塌间走去，一举一动当真是吻合了我看过的那些话本里的天宫神仙。


只是看到我，他的眼角闪过一丝慌乱，两只手下意识地摸向腰带。


我怒了，这是我的梦，看一眼又怎么了，那根破带子非要系得那么紧吗？


我摇摇晃晃地走上前，一把抓过他系腰带的手，却不想动作过猛，脚下不稳连带着他一起倒在了榻上。


沐浴后的香气萦绕鼻尖，我趴在他的颈间，使劲嗅了两下，「小呆子，你是用了槐花沐浴吗？」


没有任何回答。


倒是身下一片火热，灼得我微微出汗。我扯了扯身上的衣服，一双大手阻止住我的动作。


江谨耳尖泛红，喉结微微耸动，低哑着说，「穿好衣服，别乱动了。」


这次蹙眉的是我，我的梦我做主，轮得到你来说话？


像是证明自己的主权地位，我伸手脱掉外衣，动手去解他腰间的系带，嘴里还念念有词，「让你系，让你系，我偏要给你扒光。」


只是这腰带在我一番操作下打成了死结，怎么都拽不开。


「呵呵~」


头顶传来江谨低沉的笑声，我抬起头对上他的笑脸，听到了自己的心突突跳了几下，他笑起来也太好看了吧……


「你喜欢我？」



我眼睛发亮，重重地点了两下头。这不是废话吗，那么好看我当然喜欢呀。


他眸光暗了一下，语气略微生硬，「那你还把我推下水去救别的女人？」


？？？我放下手中的衣带，「那可是你的小青梅，不救她她会死的，而且我还没有推你就自己跳下去了呀。」


他眼中似乎生出一丝怒意，话从齿缝里吐出，「她会游泳！」


「哈哈哈，等一下……难道你不会游泳？哈哈哈……你这个小青梅可真蠢呀！」我骑坐在江谨的身上，眼泪都笑了出来，一时间竟忘了自己是要干什么。


梦的最后，江谨把我丢到了门外……


5


江府大门前来了一位胡子拉碴的道人，说是数月前修道之时，一位自称江敬之的青年频繁出现在他的梦中，实在是被他扰得难以继续清修，便接受了他的嘱托，来到此处拯救江家后代。


管家见这道人说得认真，再想江家祠堂里供奉的确实有位叫江敬之的太太太爷，便丝毫不敢懈怠，将人请进了院子。


我在小厨房里偷吃了几盘糕点，正扶着肚子在院中消食，瞧着江员外边走边系衣带朝着书房走去，还不忘分出神来吩咐丫鬟去喊江谨，那模样多有几分慌张，一时好奇心起，便也跟了进去。


要说江谨的这位父亲，仗着家大业大，连娶了五房妾室，竟只有江谨这一个儿子，其余几个都是女儿，为了后继有人，近年来在造人这事上也没少努力，也不知道是不是身体过度虚空了，竟没有一个妾室再生出一儿半女，眼看江谨即将二十五岁，他倒是越发的着急了。


江谨耽搁了片刻才来到书房，想来是听底下的人说了情况，这样的事情从小到大见到的次数不说百次也有几十次了，他的模样倒也淡然。


然而听到父亲宣布他要成婚这件事情的时候，他脸上的平静神情终于皲裂，有一瞬间我竟感到他的目光落到了我站着的方向，直到身后传来谢锦荣的声音，我屏住的呼吸才放松下来。


江谨直视坐在那把黄木梨花太师椅上的邋遢道人，眉眼凌厉，语气咄咄逼人，「每年都有不少人说有破解之法，无一不是为了那万两黄金，你又有何不同？」


道人拍了拍道服，好家伙，一股胳肢窝的酸臭弥漫了整个房间，灰尘也落了满桌，他这副乞丐模样说不是为了钱都没人相信。


屋内众人强行屏住呼吸，目光全部集中到了他的身上。


那道人却是随意地在桌面落下一字，众人围着，我跳了两下也没能看清。


江谨盯着那字定了片刻，眼神明明灭灭，留下一句」父亲还是把心思放到几位姨娘身上吧」就甩手离开，谢锦荣也小跑着跟了出去。


啧啧……我瞧着她比江谨身边的小厮称职多了……还有这个道士，故弄玄虚！


江家数代经商，如今早已经是江南最大皇商之一，江家的产业也多由江谨的两位叔叔和自己母亲那边的兄弟在照料。江谨志不在经商，在这一点上，他的父亲从不强迫，放任自流，毕竟也活不过二十五岁。


百年间我看着江家的几代人成长，也见证了江谨从小到大的过程，他的确和其他人不同。


他很聪明，七岁的时候写的文章流至京城，当时的国子监祭酒都曾点名要收下这名学生，被还是孩童的江谨一口回绝，十二岁时他的骑射整个扬州无人能比。


他明明诗书礼乐样样精通，却似乎样样都不感兴趣，像是只为了证明自己可以，达到目标之后就再也不曾涉及。


我还真的没有见到过他对什么事情格外感兴趣，唯独一件，他格外的喜欢在我这棵槐树下看书，或坐或站，每日都会出现，就算是冬天也不例外。


我大概是想多了，毕竟这个院子也就我这棵树最大最旺盛最惹眼，走到哪都是在我的遮蔽下


6


谢锦荣被禁足了，原因是她哭闹着要嫁给江谨。这个消息是柳澄岩告诉我的，也就是上次把谢锦荣从南河救出来的那个美男子。


偌大的一个扬州城我竟没有一个人类朋友，实在难以忍受没人说话的日子，自上次落水事件后我便和柳澄岩时有来往。


彼时我正坐在扬州出了名的清河茶楼里喝茶听曲，听到消息后难掩兴奋，只差拍手叫好了。


柳澄岩放下手中的折扇，不解地问，「阿槐，你好像很高兴？江家家大业大，江谨的祖父当年可是有名的皇商江春，谢小姐也是知府之女，倒也是门当户对，我倒觉得他们挺般配。」


我忍不住翻了一个白眼，「门当户对又如何，你是不知道谢家小姐是有多聒噪，整日里只知道跟在江谨屁股后面跑，没有一点大家闺秀的样子。怎么？你也喜欢这样的？」


他倒也不介意我的无礼，温和地笑着为我续了茶水，「我倒是更加喜欢阿槐这样灵动活泼的，就是不知道你觉得我怎么样？」


对面男子白袍玉冠，神情认真，一双桃花眼笑意盈盈，里面盛满了我看不懂的深情，我张了张嘴，刚好看到从一侧厢房里走出来的江谨。


他今天穿着一身石青色的流纹外衫，看到我时明显一怔，继而看向我对面的柳澄岩，眉头拧了一下，一言不发地就朝外走去。


见了昔日救命恩人招呼都不打？


我也只当不认识他，眯着笑眼回柳澄岩的话，「柳公子长得好看，说话也风趣。但是我就要成亲了，他虽然木讷无趣，可是长得却比你好看。」


「咣当」一声茶具落地，江谨扶起被他撞倒的茶倌后快速离去，那脚步竟有些慌乱。


7


五月初五，在端午节这天，江谨成亲了，新娘不是谢锦荣，而是我。


谢知昌身为扬州知府，即使和江家这种富商有着千丝万缕分不开的关联，他也不会允许自己的宝贝女儿嫁给一位将死之人。


可即使没有谢锦荣，江谨求亲的消息传出之后，扬州城内的姑娘们还是把江家围了个水泄不通，我也是好不容易才哄着一位排了号码的小姑娘把机会让给了我。


当我穿着从柳澄岩的香衣阁里敲诈出的云锦芙裳，打扮得花枝招展地出现在江员外面前的时候，他的眼睛都直了。


我学着这些江南姑娘的腔调，软声细语地报上自己的名字，江员外眯着看我的眼睛霎时瞪得浑圆，接着就欣喜地朝着身边的管家说，「找到了！通知下去，让剩下的人都散了吧！」


后面排队的姑娘小声议论，「哼，男人果然都是好色的，只要漂亮就可以了！那为什么还让我们准备才艺，白白让人浪费功夫！」


我回头对着那位穿粉着绿的姑娘甜甜一笑，「漂亮已经足够了，而且才艺再好哪能比得上衣品好呢～」


离我最近的管家，看着我扭着弱柳扶风的腰肢迈着小碎步走出厅堂，双下巴上的肉都跟着尴尬地颤了一颤……


我佯装成一介孤女蒙混过关，第二天就举办了婚礼。


只不过婚礼上和我拜堂的是江谨身边的小厮，阿杜。


这倒也是那混小子能做出来的事，想来是江家人实在拿他没有办法。


我咬咬牙在心内骂了几句那个混蛋小子，便开开心心地被喜娘搀扶进了洞房。


她小心翼翼地朝着我对面的方向开口，「江哥儿，事已至此，您就听了老爷的话吧，我这就给您把绳子解开。」


只听见窸窸窣窣的声响，和喜娘关门的声音，那混小子竟一声不吭，没有一点动静。


我也不在乎什么人间规矩，一把扯掉盖头，满屋的红烛把房间照得亮如白昼，我抬手挡在眼前，缓了片刻，等适应了光线才认真看了看四周的布置。


龙凤喜床，红色纱幔，就连窗上都贴上了大红的喜字，倒还是头一次见到漓清轩装扮得那么喜庆。


唯一和这个房间格格不入的是江谨，他一身月白色常服背窗而坐，满脸冷意看不出半点喜色。


我端起合卺酒站到江谨面前的时候，他脸上的神情我匮乏的言语无法形容。


震惊、诧异，貌似还有一丝怒气？


我上前了两步，故作娇羞的瓮声说，「夫君，该喝合卺酒了。」


估计是没有见过我这么直接的女子，他一时不知该怎么接话，眉头皱了一皱，嗓音清冷地说了句」这门亲事做不得数」便把目光转向了一旁。


我不予理会，扬起笑容，「整个扬州城都知道夫君已经和阿槐拜堂成亲了，怎会不作数？」


「和你拜堂的是阿杜，并非我。而我，也从未同意要娶你。」


我的笑淡下几分，「那你是想要娶谁？谢家小姐吗？」


他紧抿双唇，不作回应。


我急得跺了跺脚，略为委屈，「夫君既不要我，那我去找阿杜！」


话既已说出口，最起码也要装装样子。


我夺门而出，把委屈模样演得入木三分，顶着众多丫鬟嘲讽的目光在门外站了半个时辰，也不见屋内的江谨有什么动静。


内心真的怄出一把火，一把熊熊燃烧的欲、火。


是可忍孰不可忍，妻可惯，夫绝不能惯！在双腿麻木之前，我一把推开房门，疾步走到桌边端起酒杯仰头灌入，在江谨震惊的目光中拽着他的领口迎面覆上了他的唇。


「夫君，酒香吗？」


他的喉结滚动，眸光晦暗，「你」


不给他说话的机会，我再次倾身上前，把他扑倒在了软塌之上，用吻堵住了他接下来的话。


我用唇瓣浅浅描画，喘息之间叹息出声，「江谨,我终于嫁给你了……」


8


六月的江府，荷花开了满园。


今年上贡皇家的丝织布匹正在紧锣密鼓地筹备当中，心思一向不在商业上的江谨竟在成婚后的第二天就去了郊外的蚕庄，到现在也有二十多天了。


听说，谢锦荣也偷偷跟了过去。


既然他有心避我，那我也不去惹嫌，跑得了和尚跑不了庙，江家父母自然比我更加着急。


画眉知道我嫁给江谨这件事情后，一副果不其然的模样。


「阿槐，我就知道你早有色心！」


「我还有色胆呢。」


她把剥好的一堆瓜子仁放到小盘里推到我的面前，凑过头来压低了声音，「感觉怎么样？」


我也相当的配合，用比她还小的声音回，「格外勇猛，让人欲仙欲死……」


她满脸通红，眼睛瞪得大如核桃，「不如，我下次也找个人类？」


我当然不敢说自己新婚夜被丢到了门外，正要含混过去的时候，阿杜一路慌张地闯进院子，说江谨前日外出查看桑田，至今未归。


江家已经派人前去寻找，我一把拽住朝外走去的阿杜，着急地问，「只有江谨自己不见了吗？」


他眼神躲闪不敢看我，支支吾吾的小声回道，「还有谢家小姐……」


江谨不在我的身边，强行出城我自然会付出一些代价，可也管不了那么多了。


幻化回原型的画眉跟在我的左右，她告诉我，江家桑田北面二十里，有一片密林，树木高大壮阔，进到里面就连她都常常迷路。


我让阿杜带人和我一起进入林中，为了快点找到他们，大家分散开来，只有阿杜怕我出事紧紧跟在我的身后。


越往里走，树木越为茂密，枝叶纵横交错盖住了头顶的天空，让人分不出东南西北，直到画眉提醒我，我们已经在这一块转了三圈。


我停住，闭目凝神感受周围树木的灵气，却隐隐的嗅到了一丝异常的气息。


画眉哆嗦了一下，「阿槐，江谨是得罪了什么妖怪吗？」


我难得正经，「不是江谨，是江家。」


阿杜见我和一只鸟对话，略微惊恐，我抬手朝他颈间一劈，他立刻软绵绵地倒在了地上。


留给我的时间不多了，必须要在天黑之前找到江谨。意念催动，青玉剑出，我凌空一跃朝着密林之上飞去，那些树木在刹那间迅速增高，枝条急速聚拢，在头顶上方织成网状，收缩合拢朝我兜头压下。


「青玉剑，破！」


狂风席卷着断枝肆虐翻涌，一声狠厉女声传来，「江家的人全都不得好死，谁也别想拦我！」


「林秀月，我知道是你。江敬之早已经死了，你又何苦纠缠江家后人？」


一身白色衣服的林秀月从狂风之中现出身来，化成厉鬼的她满面青白，早已经没有了当初为人时的娴静。


「休要提他！是他负我情谊，伙同婆母、妾室断我生路，霸占我们林家财产，江家的一切都是偷来的，姓江的都死有余辜！」


我看着这个满眼仇恨的女人，一时怅然，「事情不是你看到的那样，这里面有误……」


林秀月不给我说话的机会便朝我袭来，青玉剑感受到了杀气，轰鸣着闪着青光朝她直刺过去，我有意阻止，还是晚了一步，剑身直穿她的肩膀。


她笑得狰狞，留下一句「我有多疼你那情郎就会有多疼」便散了身形。


9


我和画眉在密林里的一方池塘边找到了受伤的江谨和昏迷的谢锦荣。


彼时江谨倚靠在一棵粗壮的槐树上，肩膀流着鲜红的血，他的右腿蜷曲，撑出一个弧度，谢锦荣安稳地趴在上面。


画眉在我耳边啧啧个不停，「孤男寡女在鸟都没有的地方待了两天，这臭小子不会学他祖爷爷给你整出个小妾吧？」


我刻意回避江谨的目光，一把推开伏在他腿上的碍眼女人，低头查看他肩上的伤势，果然是青玉剑所伤，林秀月竟把自己的半缕魂魄寄生在了江谨的身上！


一损既损，她受的伤，江谨也要承受。


我保持人身的时间不多了，也不能当着他的面施法医治，正要扒开他的衣服仔细检查，江谨细直修长的手指便握住了我的手腕。


他嗓音沙哑地问，「你怎么出城了？」


我挣脱开，右手顺势在他肩上一按，他脸色血色顿失，皱着眉忍痛，额角都渗出了冷汗。


「我不出城怎么能看到你们孤男寡女，花前月下，又搂又抱？」


心里窝火，也不想再看下去，站起身想喊阿杜，却被这混小子一把拽地跌坐在了他的腿上，唇角刚好擦过他的脸颊。


四目相对，他眼尾含笑，叹息一声温和出声，「阿槐，我和她清清白白，从未逾矩。」


一声阿槐喊得我火气全无，这简直就是在用美色引诱，我握紧了双手维持理智，活了五百年，怎么也不能毫无骨气地栽到这小子身上吧！


江谨回到江家静养，我则散了人形回到了树上。画眉按照我的嘱咐请来了老杏头每天夜里溜进府内为江谨疗伤。


江家人都以为是我善妒，被带了绿帽子一气之下离家出走了。


江员外看着好不容易找到的冲喜儿媳跑掉，一番捶胸顿足，只有江夫人，江谨的亲生母亲，在他床边抹了两天眼泪后找到江员外，提议把谢锦荣娶进门来，抬了平妻。


听到这些，我有一种被林秀月附身的感觉，直到此刻，方才真的体会半分她当年的感受。


可是困在树上，什么也做不了。


三日后，谢知昌亲自带人来到江家讨要说法，江员外夫妇二人自知理亏，便把娶谢锦荣进门这事提了出来，谢知昌纵然心疼女儿却也只能忍痛接受，毕竟家族脸面更为重要，但是他提出一个要求，那就是先把我休了。


我用灵识探得他们的谈话内容，一口老血差点喷出。


奈何说不来人间的腌臜语言，憋了半天只吐出一句，好你个江东明！屋内几人顿时从椅子内站了起来，惊慌失措地四处张望，却什么人也没有看到。


门被推开，江谨走了进去。


他昏迷几天之后，人都瘦了一圈，剑眉星目环视一圈后便朝谢知昌拱手行了一礼，语气坚定。


「我和锦荣清清白白，并无任何龌龊之举，恕我不能接受你们的娶亲安排。我江谨既已娶了阿槐，那就会对她负责到底，绝无休妻可能。父亲您要是执意安排，我会带阿槐离开，另立门户。」


他人的反应我已经探听不了了。今天的风也太过温柔了，枝头的树叶都在莎莎作响，犹如我此刻跳动不止的心脏……


10


江谨恢复了往日的模样，每日都坐在槐树下看书，媳妇跑了半月有余，每日这般的气定神闲，让人简直怀疑那日的豪言壮语是风吹来的幻听。


已经没有花可以砸他，我自断了一条枝丫，朝他坐的位置狠狠砸去。


敏捷如他，头都没抬便单手抓住了那截枝条，低低笑出声来。


着实是老杏头把他治的太好，就是忘了顺便给他看看脑子，对着树枝笑得那么勾人干嘛！


吃了不少画眉给我带的上好补药，我已经完全恢复人形。


这天江谨又在树下看书，我蹑手蹑脚地从他身后走出，挽了衣袖双手捂在了他的眼睛上，一言不发。


他身子一僵，片刻后就放松下来，右手覆在我的手上，语气悠长，「阿槐，你回来了……」


我走到前面，在他的面前蹲下仰脸看他，「这都能猜到。没能让你多娶一房，不好意思啊。」


江谨却是目光温柔，径直倾身压下，覆在我的唇上，不容我有半点诧异，双手一夹捏着我的腰身就把我拥到了他的腿上亲吻起来，他的吻温柔且炙热，我沉浸其中，只觉得天地都在跟着旋转……


老杏头给他吃了什么?!反了反了完全反了，这还是拒我千里之外的江谨吗？？


他头一次那么主动，我当然要回以热情，不然那么多年的话本都白看了。


激情潋滟时刻，我分出心神，在他的胸前掐了一下，趴到他的耳边不怀好意地说，「夫君，我们去房间里……」


我没有欺骗画眉半分，江谨他，情事上真的不输话本里描述的各类主角，我拉下脸皮小声埋怨，他才红着耳尖放过我快被搂碎的腰肢，伸手弗开我额前汗湿的碎发，把我揽进他的怀里，「累了那就睡会吧。」


白日宣淫呀白日宣淫……


我醒来的时候，江谨正侧身看着我，他那深邃的眼睛里似乎盛着漫天星海，见我醒来，眼尾上挑一笑，「阿杜已经过来催了几遍，他们已经用过晚膳了，你想吃些什么，我让厨房给你做。」


我忘了白日里自己吃尽苦头的模样，弯着眼睛吐出口型，「吃你……」


他笑着在我脸上掐了一下，把我抱了起来替我穿衣。


新婚那天被他丢出门外的憋屈在往后的一段时间里被我完全找补了回来，我沉迷于江谨的美色当中着实过了一段没羞没臊的日子，直到一天夜晚画眉带着老杏头敲响了我的窗子。


我寻思着这么晚了是谁这么没有眼色，打开窗户看到他们后，连忙蹑手蹑脚地走了出去。


老杏头看我春光满面，眼神复杂地捋着胡须，欲言又止，「阿槐，江谨的时间不多了……」


11


一日午后，我吃着梅子看江谨在院子里练剑，一股恶心的感觉涌上心头，来不及找地方，索性扭头趴在荷苑的石栏边吐了起来，好家伙，倒是糟蹋了池里就要成熟的莲蓬了。


江谨闻声赶来，看我的眼神比那天老杏头的要复杂多了。


我被他抱回了漓清轩，大夫早已经等在那里，我皱眉看向抱着我的江谨，「我只是吃多了，为什么要请大夫？」传出去不是笑话吗，一个槐树精还矫情到让人类看病。


「乖，我需要确定一件事情……」


大夫说我有喜了。江员外激动地抱着江夫人掉了几滴眼泪后，便转身出去吩咐管家开仓布施，再给扬州城内各大寺庙增加百贯香火。


只有江谨，一言不发。


我拽了拽他的衣袖，眨眨眼睛打趣道，「阿谨，孩子肯定是你的，我可没有其他情郎。」


他眼睛如墨深沉似海，俯身抱住了我，紧得我连连咳嗽了几声他也没有放手的意思。


「阿槐，我被困在郊外的那两天做了一个梦，梦里旁观了一个叫林秀月的女人的一生。」一向沉稳冷静的他声音里带了一丝慌张。


没想到那时候林秀月把江谨困在了她的记忆里。


江谨拥着我断断续续讲述了他看到的一切，包括林秀月撞死在我这棵槐树上的场景，他说江家的确有罪。


我张了张口，想说不是的，这不是全部，可我要怎么解释呢。


百年前，林秀月是林家那一代的独女，因为爱情不顾反对嫁给了江敬之，江家作为一个小商户攀上了林家这户富商，竟也逐渐在扬州商界有了一席之地。


可是林秀月七年无出，婆母起初还能好言相待，随着江家地位逐渐提升也渐渐露出了刻薄的面目，不仅当面呵责林秀月不能生养，还偷偷下药逼迫江敬之纳了自家表妹。


第二年当红贵妃不满进贡的丝绸锦缎在圣上枕边吹了枕边风，织造局拉出林家做了替罪羊，林家和其近族纷纷获罪打入监牢。


江敬之北上找人活动关系离开江家半年有余，其间小妾产下一子。江母怕被牵连，趁机伪造了一纸休书拿给了林秀月，并告诉她江敬之传来家书，里面说林父林母已于月前被处死，林家其余人纷纷流放寒地。


亲人已逝，遭遇被休，自己在江家也无儿女依靠，丈夫已经拥有新欢，万念俱灰的她一头撞死在了院中槐树上。林家剩余的产业尽数收到了江家手中。


江敬之回到扬州，江母告诉他，林秀月在他北上奔波的那段时间，难忍寂寞红杏出墙，被人发现后羞愤难当，自己撞死在了院中树上。


江敬之待林秀月还是极好的。我作为旁观者目睹过他们相亲相爱的场景，见到过江母和小妾的恶毒，也见证过他因为怀念林氏颓然不问世事的余生岁月，我目睹了一切江敬之和林秀月不知道的真相，可是这些要怎么和江谨说呢？


12


江谨对我越来越好，我走到哪里他都跟在身后，这天我在茶楼听曲，忽然想吃樊记的酒酿丸子，央求了半天，他才敲了敲我的脑袋，一副拿我没有办法的样子出了茶楼。


柳澄岩和谢锦荣就是这时候走过来的，我其实早就看到了他们，没想到他们现在竟走得那么近。


「你忍心自己的孩子出生就见不到父亲？」他没了平时的吊儿郎当，居高临下地看着我。


谢锦荣倒是满脸错愕，失神地盯着我的肚子。我的腹部已经显怀，他们看得出来也不足为奇。


我眉头一拧，「你咒谁呢？你才出生就没有父亲。」


他见我这般倒是笑了起来，又恢复了往日模样，「我不介意和你一起养大他，阿槐你可以考虑考虑。」


「当心他爷爷抢了你的铺子扒了你的皮……」


他哈哈大笑起来，眉眼中多是不屑。我也不深究，和他有一搭没一搭地聊着，直到江谨回来。


他和柳澄岩颔首示意却没有分给谢锦荣一个眼神，坐下后便小心地从锦盒里夹出一颗丸子喂到我的口中。


「你现在怀有身孕，只能先吃两颗。」他望着我，满目柔情似能滴出水来。


谢锦荣是哭着跑掉的……柳澄岩的脸色也没多好。


唯有我沉溺其中，傻笑着猛烈点头。


直到回到家里，他冷着脸丢下一句「不许再和柳澄岩讲话」，就转身去了书房。


我看着关上的房门，心里竟有一丝窃喜，江谨就连吃醋的样子都好好看……


画眉带来了老杏头的话，她说林秀月的半缕魂魄还在江谨身上，恐怕这半缕是属于她纯善的那一部分。


这老头子不早说！


趁着江谨入睡，我进到了他的梦中。人在睡眠中精神处于放松状态，我也能更好地探查林秀月的藏身之处。


可也不知道这小子脑子里想的都是什么，我竟陷在了一片白雾笼罩的银杏林中，四周都是高大的树木，空无一人，我拖着隆起的腹部走得腿都酸了，才终于在银杏林尽头看到一个模糊的身影。


那人一身浅蓝色衣袍半蹲着在给一棵槐树浇水，我试着走近，可无论怎样都不能看清他的面孔，我清楚地知道那人不是江谨，却又觉得格外的熟悉。


难道是江谨的某位好友？


直到林中有女人清透悠扬的歌声传来，我瞬间戒备起来，一溜烟地从那蓝袍男子身边跑过，扬起来的风把他的衣袍都卷进了身边的水桶。那人竟回头看了我一眼，可我心急火燎，一心只想找到林秀月。


当我在一棵焦灼了一半的参天银杏树下找到林秀月时，她正悠闲地唱着歌，一股火气顿时压制不住地涌上心头，随着我一声火大的「林秀月」，树下那个女人一个哆嗦，满脸迷蒙地看向了我，片刻后，竟惊喜地回头对着身后的残树说，「那棵槐树来了！」


我皱了皱眉头，她认识我？整日待在江谨身体里，认识也不足为奇吧。


事情竟比我想象的顺利，当我讲明来意，并且让她看到当年江家逼死她真相的时候，她没有丝毫怀疑，只是用帕子捂着眼睛，肩膀抖动地说，「江郎没有背叛我，他心里果然还是有我的。这一刻，我等太久了……」


她断断续续地讲述了自己死去后的一些经历，我才知道，变成鬼后的她饱受强鬼欺凌，后来被一棵有灵识的银杏收留，为了强大自己，她也没少做一些坏事，后来被天雷惩罚击中，魂魄分体，落到了江谨的身体里，倒是可怜了那棵银杏，和她一起遭受了雷击，修为大损。


我看着哽咽不止的林秀月，心中酸涩，女人呀，可以为了爱放弃轮回，化为厉鬼，忍受欺凌和雷火，那男人呢，江敬之即使爱她，这会儿怕也是喝了孟婆汤，轮回两世了，早已不会记得还有这样一个女人因为他情困难解。


我想起林中那个蓝袍男人，问起她，她眼神闪烁一下，竟直直摇头，告诉我这片林中只有她一人，即使她在江谨体内，也无法参与他的梦境。


这还倒好，不然江谨真的做过那些肖想我的乱七八糟梦境，被她看到了可还得了！


13


林秀月已经从江谨体内离开月余，不知道她是否能够成功地劝说另一半融为一体，投胎转世。


而我大概是做人做久了，竟也会受到影响，想要烧香拜佛。


这日江谨在我的再三央求下，陪着我去了一趟青龙寺，在慈眉善目的佛祖像下，我许下愿望，然后侧头看向江谨，他下巴微抬，目光凝视面前的佛像，不知道在想什么。


一阵风吹过，我哆嗦了一下，江谨立刻把披风裹到了我的身上，半揽着我回望身后寺门前的长长台阶。


「阿槐刚才许了什么愿望？」


我不安分的小手在他的掌心划了两下，「当然是许愿让你永远一心待我。」


他眉眼瞬间温柔下来，握住我的手用了几分力气，我清清楚楚地看到了他眼里的疼惜和不舍。


距离他二十五岁还有一个多月，到那时如果林秀月还未投胎转世的话，那……


我自然是不会让他死去。


江谨把我带到了郊外的一处院子，他俯身凑近我的耳朵，语气暧昧且低沉，「今天只有我们两个……」


我的耳朵一阵酥麻。


实在是成婚后的他太多招数，即使活了几百年看了无数话本，听他这样说，还是老脸一红，既期待又纠结，「要是伤到了肚子里的……」


江谨眼尾上扬，忍笑快步朝院子里走去。


「阿槐，我的意思是今天可没有丫鬟伺候你……」


我看着前面那人笑得抖动的肩膀，愤恨出声」江谨，你耍我！」


不等我抬起拳头，就被眼前的庭院震惊住，满园桃花灼灼盛开，世界只剩下一片粉色。


江谨牵着我走入那片粉色当中，告诉我，这就是我们以后的家。


我看着他的满脸深情，千言万语哽到喉头，竟然失了声，我好像不该招惹他……


「江谨，我……」


话被堵住，他轻轻地捧起了我的脸，望着我的黑色眸中星光点点，「阿槐，我很幸福。因为有你，我不觉得自己的人生无聊或者有缺憾，你呢？」


我的心狠狠地酸了一下，不知道怎么回答，许是被这桃林感动，我投入江谨的怀中，整张脸埋进他的胸膛，很久才瓮声回道，「我也无憾。」


然后江谨的吻就落了下来，在这漫天桃花里，他吻得格外认真。


四周狂风乍起，我被江谨猛地翻转身体带倒在地。他闷吭一声，焦急地问我有没有事，不等我回答，林秀月就狂笑着出现在了我们面前。


「你这江家臭小子，装什么深情，竟敢用你那肉体凡胎替她挡下我这一击，今天我就让你们两个统统命丧于此！」


林秀月的那半缕魂魄离开江谨后竟被吞噬了！


身份就要瞒不住了。


我看着脸色苍白的江谨，挤出一个自以为还算灿烂的笑，「大傻子，新家怕是住不上了。」


江谨猛咳了几下，我挣脱开他揽着我的胳膊，朝林秀月走去。只听江谨嘶哑的声音从身后传来，「阿槐，阿槐」，声声喊进我的心里。


青玉剑出，我和林秀月从院内打到屋顶之上，桃树和房屋在混乱的打斗中损毁过半，我也渐渐落于下风，拖着八个月大的孕肚到底是颇为吃力。


我捂住腹部，尽量拖延时间，暗中悄悄捏诀通知画眉。


「林秀月，你应该知道自己这么多年一直都恨错了人，何必一直揪着江家不放？放过他们也放过你自己，投胎转世，忘掉这一世发生的事情不好吗？」


她眉目狰狞，满眼腥红的厉声回我，「我的恨意早已深入骨髓，忘？谈何容易？你凭什么认为自己的只言片语能让我相信当年另有真相，我又怎知你不是为了救下你那江家情郎故意诓骗我？」


她情绪激动，毫无理智，我竟不知道人可以痴狂至此，只能直接拆穿，「林秀月，你无非是不敢接受这个事实罢了。」


恼羞成怒的林秀月长袖拧成绳鞭朝着树下的江谨挥去。


「江谨，小心！」


青玉剑凝聚起我的全部修为朝着林秀月的面门直击而去，而她竟丝毫不躲，剑身穿过她头颅的那一刻，她竟勾唇媚笑，那笑中充满了嘲讽和得意。


还未来得及疑惑，只听刺啦一声血肉划开的声响，一把桃木剑从我的心脏直穿而过。


「阿槐！！」


从屋顶跌落的时候，我看到了一脸厌恶表情的谢锦荣，还有挂在窗前的那盏镂空游园琉璃灯。


我被江谨搂在怀中，他嗓音颤抖着一遍遍地喊着我的名字，一只手用力捂住我的心口阻止灵力向外溢散。


眼泪滴落颈间，一片湿热，他说，「阿槐，我根本就不值得，我什么都没有为你做过，你何至于此？」


心口很疼，原来江谨他什么都知道……


14


我一直认为活的时间久也不是一件好事，在化成人形的这百年里，身边大小精灵和妖怪的生活都是多姿多彩，而我被缚江家，全部天地只有方圆两公里的大小，我太渴望自由了。


这种日复一日看不到头的无趣日子，直到江谨出生才被打破。


我记得那天明明是浩瀚星空，却突降惊雷，足足十道均数劈在扬州城南，其中两道竟是落在江家院落，之所以记得那么清楚，全因那雷差点劈到我的身上。


江谨就是在这个时候出生的，我和画眉一度以为这孩子是个邪魔投胎转世，不然天雷怎么会追到这个院落。


我们就这样一直观察，直到他渐渐长大，长成一个俊俏少年。


他似乎是不想荒废这短短一生，除读书之外，骑马、射箭、习武，生活安排得满满当当，并且皆有所成。可唯独在感情上是一个榆木疙瘩，每一个向他示好的姑娘都是哭着跑掉的，只有谢家那位小姐，执着得可怕。


可我倒是佩服这个十几岁的少年，生命虽短，体验了那么多，也不白活。我也深刻反思自己，除了厨房里找点吃的，树杈上躺着看点话本，竟也没再做过什么。


我渴望结束这样的日子。


就在江谨长得越发俊俏的时候，那种不妨做点好事，让这榆木疙瘩也体验一下人间情爱的念头愈发强烈，互利共赢嘛，娶了我他稳赚好吗!


于是我的人生有了两个目标：一是嫁给江谨，二是获得自由。


我抓住江员外想要给江家留后的心理，花了百两银子在街上找来一个道士混入江家。他的演技当真不错，还即兴发挥，蘸水在桌上写下我的名字，告诉江员外，江家长媳只能是命此名者。


只因如此，他又从我这里挣得一百两白银。


我不想再做一棵树了。


我也不打算让江谨送死，承载着林秀月诅咒的槐树，剖去树心，诅咒既解。


我原想和江谨结一场姻缘，之后解除诅咒，这就是原本的计划。


可是林秀月出现了，她没有消失，有她在，江家永远不会安宁。


她必须消失。


这一天来得太早了，没想到谢锦荣竟被林秀月拉拢。


也有遗憾呀，我腹中孩儿尚未出世，我还没有和江谨好好告别，还没有告诉他，我不单是被美色所诱，我其实真的喜欢他……


我这次好像真的自由了，以后可以是风，是雨，是云雾。山高海阔，再无束缚。


至于江谨，他就当是做了场梦吧，没有了我，不是还有谢家那个狠毒的丫头么。


15


凌空的身体被一股强力拽着一直坠落，直到我掉入和江谨梦中一模一样的银杏林。


远远望去，我又看到了当初梦境中的蓝衣男子，只是这一次，他身边的那棵槐树早已经长大。


我走近，那张脸竟是意外的熟悉，是柳澄岩。


他满面怒气，迎上前来，说话的语气竟是格外的无奈，「阿槐，你竟愿意为了江谨牺牲性命，就那么喜欢他吗？」


这算什么？临终一梦吗？


看清那人面孔的一刻我竟有些失落，还是扬起笑无所谓地回答，「对呀，活了那么久，只有江谨让我心动，可能是因为他好看，也可能是，是我总能从他身上找到熟悉的感觉，就是想要靠近他，喜欢他。为他失去生命也没什么，毕竟我也活了挺久了。」


面前的柳澄岩竟一脸痛色，眼中流露出颓然，「你当真不记得我了吗？」


我的余光落到后边的槐树上，竟是格外的眼熟，就连中间的那支分叉都像极了我以往躺着的那棵本体，有些尘封在脑海的模糊记忆呼之欲出。


三百年前，我初修得灵识的时候，最先获得视觉这一功能，可是看到的一切都是模糊的。


那时候每天都能看到一个蓝衣男子给我浇水灌溉，他往往在树下一坐就是一天，我的灵识不够，每次昏睡过去再次醒来他还在那里。


直到不久后，他就消失了再也没有出现。后来我五感尽通，每日沉迷在这种感知世界的新鲜感中，也就逐渐把那段记忆忘却了。


我不知道自己对于柳澄岩来说算是什么，只是看到他失落的神情有一些心酸。


我摇了摇头。


柳澄岩眼中光亮尽数熄灭，心如死灰一般地挥了挥手，我就再次凌空，越飘越远。


我真的成了风，飘出了扬州，在高山峡谷里自由地穿梭，在最南边和大海里的浪花打闹，在北国和雪花共舞，飘零的时间越久，我越想念江家院中安静看书的江谨，想念每日唠叨的画眉，想念老杏头酿的果酒。


直到柳澄岩的声音再次响起，他说，「阿槐，只能到这了，你该回家了。」


我在一个窗前挂着那盏镂空游园琉璃灯的房间醒来，听见院内有孩童的欢笑，揉了揉躺僵的腰背，起身推开了窗户。


灼灼桃花下，一个四五岁的可爱女童正追赶着几只画眉鸟打闹，看到窗内我的身影，竟飞奔着朝不远处正给一棵小槐树浇水的江谨跑去，并且嘴里大声地叫嚷着，「阿爹，阿爹！娘亲终于睡醒了！」


江谨手中的水瓢掉落在地，他缓慢地起身看向我，一双墨眸晶亮如星海坠落，「阿槐，你终于舍得回来了……」


我眼眶一热，哭出声来，「我很想你，江谨……」


16 江谨番外


我从有记忆以来就能看到住在院中槐树上的那个少女，小的时候我和娘亲说过，可是她竟满脸震惊，说我撞到了邪物，我才知道，那个女人竟只有我一个人能够看到。


娘亲和父亲很少亲近我，直到后来我从父亲的妾室那里听说，我只能活到二十五岁，这才明白，父母亲故意的疏离是因为什么，但我不怪他们。


树上的那个女人倒是常常带着一只画眉鸟来看我，我也假装和常人一样看不到她，我们都在互相观察。


我知道自己的人生短暂，拼命的想要在有限的时间里多多认识这个世界，我博览群书，诗书礼乐射御皆有涉猎，每天把生活安排得满满当当，唯独一点，那就是不怎么结交朋友，我不想把时间浪费在多余的地方。


树上的那个女人，她每日里除了吃和睡，就是看话本，和那只鸟对话，生活比我还要无趣，我很少见她走出江家，直到有一天我听到她和那只画眉鸟的对话，才知道不是她不出去，而是她不能。


我竟在想，我们两个人，究竟谁更可怜。


长大后，她很少再来关注我，倒是城中的姑娘让我颇为困扰，尤其是谢锦荣，甩都甩不掉。她常常坐在树上看我被那些姑娘纠缠，眼里尽是调笑，我竟有些生气。


直到有天她闯入我的房间，偷偷亲了我，我的世界竟像是被点亮了一般。


谢锦荣找我去南河观灯的时候，想到阿槐还从未去过，我便答应了。阿槐好像很喜欢那盏游园琉璃灯，我听她在我耳边央求，心内发痒，那便买了吧。


只是没有想到谢锦荣当众许愿表白，我明知自己寿命将近，又怎么娶妻害人，我谁都不会娶，况且我喜欢的另有她人，只是那人，此刻又是一脸调笑，想要看我笑话。


后面落水被救，看到阿槐在人前现身，湿身跟着一个男人离去，我竟慌了，原来只要她愿意，她的生活里也可以走进别人。


后来我在城内遇到过她和那个男人几次，这个女人，怎么能在勾引了我之后和其他人说说笑笑，好不快乐，我难道是她无聊日子里的消遣？


我的情绪从未有过这样大的起伏，就连阿杜都有所发现，想到那日道人说的我的妻子只能是一个叫阿槐的人，竟觉得有些可笑，我不会娶妻，何况是娶她呢。


我吩咐阿杜调查了那个叫柳澄岩的男人，说是一个普通商人，家境倒也殷实。如果阿槐真想嫁人生子，他倒也不错。


可我却在成亲当晚看到了一身红色锦禾的阿槐，她美得不可方物，一双桃色杏眼喊我夫君的时候，我差点就想放下自己绝不娶妻的想法。


我还是逃了，因为不知道自己每日面对阿槐，还能坚持到什么时候，我不想她卷入江家，就让她一直做一个无忧无虑的简单小妖吧。


城郊遇险，我在梦里看到了林秀月和太爷爷的爱恨纠葛，看到了林秀月的凄惨孤苦，明白了事情的始末，我想到了阿槐，不知道她此刻在做什么，忽然很想见她。


她也真的出现了，略带怒气，我竟有些不忍，还有一些开心，她吃醋的样子还挺可爱。


回到江家养伤的这段时间，人人都说少奶奶置气离家出走了，我心内打鼓，竟也害怕她就此误会，日日等在槐树下，双眼被人从身后捂住那个时候，鼓声方才停止。


我后悔了，人生苦短，想要的就要得到，想爱的人那就大胆地爱个够吧！拥她入怀的那一刻，我的心内竟从未如此的充盈和满足。


阿槐，我是要定了。


我的生活从此被她填满，心内的角角落落也被这个鬼马精灵的女人充斥得不留一丝空缺。她怀孕了，我欣喜又忐忑，仔细照顾她的日常起居，包容她突如其来的整蛊和小脾气。


城郊有处我早已经看好的院子，丫鬟仆人和奶娘早已安排妥当，田产也已经置办，以后即使没我，她和孩子，还有那只画眉鸟也能过得很好吧。


只是没有想到，林秀月竟然再次出现，看着阿槐从屋顶滚落的画面，我恨不得一剑取了谢锦荣的狗命，可是善良的阿槐，到最后还和我说，就此沾上人命不值得。


她脸色苍白，灵力外散，娇小的一只躺在我的怀里，我的心都碎了，我宁愿躺在那里的是我。


后来画眉和柳澄岩都赶了过来。


他满脸怒气，挥手出剑穿透我的肩膀，厉声指责我怎敢让阿槐以身犯险，为我丢了性命。


我早就看他不顺眼，捡起阿槐的青玉剑与他打作一团，内心的愤懑尽数发泄在了他的身上，直到画眉拦下我们，她说，现在应该想办法救下阿槐。


我们竟都糊涂了……


原来柳澄岩也不是人类。不难看出他确实爱着阿槐，爱到愿意舍弃自己的生命。


在他的灵识倾注下，我和阿槐的女儿来到了这个世界，我抱着那软作一团的孩子，心疼得厉害。


我放下一切男人所谓的自尊，请求柳澄岩救下阿槐，我愿意放弃自己的生命，只要阿槐能回来。


他却是冷哼一声，反问道，「你确定这也是阿槐想要的？早知如此，当初在南河河底就应该直接杀掉你！」


原来是他。


怀里孩子的哭声响彻心扉，我抱紧她，另一只手搂紧阿槐，凝眉看向柳澄岩，他却没有任何动作，只是和我说，阿槐最想要的就是自由，且先照顾好她的肉身，或许她会醒来，或许不会。


自此我再也没有见过柳澄岩出现。


我给孩子取名江念，每天都会抱着她和阿槐讲话，画眉有时候也会过来逗逗她。


念念一岁的时候，阿槐还没有醒来，画眉恼怒，跑到谢家划花了谢锦荣的脸，消息传来的时候，我心如止水，照常抱起念念坐到阿槐的身边给她讲一些扬州城内的新鲜事。


我相信阿槐会回来，这里有我，有我们的念念，不管多久我们都等她……


17 柳澄岩番外


我在七百六十岁的那年遇到了一棵槐树苗，怏怏地长在一片银杏林中，四周高大的树木遮挡住了她的全部阳光，这样下去根本无法成活。


我心生怜悯，把她移植到城中某处荒地，她倒也争气，没过多久就长得郁郁葱葱。我日日为她浇水捉虫，时间久了，倒也逐渐产生感情。


有时候我也不知道活那么久有什么意义，每日以妖的身份闲散晃荡在这人间，时间长了，生活竟愈发的无趣。


直到一日遇到一个修炼成仙的前辈，他告诉我，努力修炼，得道之后可以谋得一份仙职，到那时就不会再觉得漫漫长生没有意义。


自此我便苦心修炼，每天依然会给槐树浇水捉虫，我希望她能早日修得灵识，所以偶尔也会混以灵力灌溉，就这样日复一日过了二百多年。


槐树早已长成大树，没能等来她灵识初开，我却在千岁这年渡劫失败，修为大损，被迫化为原形继续修养，就这样又度过了一百多年。


一天一个鬼魂躲到了林中，出于好奇我便和她攀谈，渐渐也就熟悉起来，得知当年那棵槐树所在的地方早已经建成宅院，而且还是她生前的家，我便让她和我讲那里的变化。


有次她偷偷跑回去，回来后告诉我，那棵槐树已经化成人形，是位活泼貌美的小女子模样，我内心激动，实在太想要亲自见一见了。


那鬼魂力量太弱，常常遭受欺凌，因她经常和我讲槐树的事情，偶尔我也会帮一帮她。


而她为了在这弱肉强食的世界生存下去，也没少吞噬其他鬼魂。


即使我被困本体之内，对她的所作所为还是有所耳闻，孤魂野鬼的生存法则就是如此，尤其是一介女鬼，想要生存必须强大，只要她不伤害无辜，我也装作什么都不知道。


可她当真是被仇恨蒙蔽了双眼，一连残杀三个负心男人，均是掏心挖肺，最终惹来天雷惩罚。


她知道我的修为自然能为她挡下一半雷火，自天雷酝酿之时便躲在我茂密的枝干之下，再也不敢出去。


当真是不能存有善心，那惊天动地的雷火一路追逐她劈下，连我也没能幸免，我的一半精气被天雷劈散，而她也失去一半魂魄。


自此我便任她自生自灭，再也不与之往来。


再次修得人形的之后，我安排好人间身份，便迫不及待地前往江家，在去往江家的路上，我看到南河游船上那个青衫罗裙女子的第一眼，便知道，那就是我日夜灌溉的阿槐，可她当时正一脸带笑地盯着身边一个冷面男子。


我也第一时间感触到了他身上熟悉的同源之力，多么可笑，那男子竟是我丢失的那半精元所化。


岸边有人说那是江家长子。


原来，天雷劈斩林秀月那日，那半精元和林秀月的半缕魂魄一同寄生在了刚刚出生的江谨身上。


可那弱小的孩子怎么能承受得住如此强大的异体侵袭，大概早已经魂飞魄散，现在站在那里的只是我的另一半。


我们树木和人并不一样，精元离体，那便是一个独立的个体，他和我只算同根所生。


我清楚地看到阿槐眼中有情意流动，嫉妒和不甘涌上心头，心里有声音响起，「杀了他！杀了他！」


可阿槐入水救了他，我怎么会忍心伤害阿槐呢。


没关系，即使他不是真正的江谨，不会受到诅咒约束，但是体内另一半属于林秀月的魂魄觉醒后，也会抢占这个躯壳，那时候，他自然会被尘封，毕竟一个躯体不能装下两个灵魂。我还是有机会的。


可是阿槐竟然嫁给了他，并且怀了孩子。我大醉几天之后决意就此放过自己，阿槐喜欢，那就顺了她，至于林秀月，我会亲手除去她。


就在我查找林秀月命门的时候，她竟联合谢锦荣先一步对阿槐动了手。


我还是晚了一步，没想到林秀月的恨意如此强烈，她本就是抱着同归于尽的念头去的。


看着躺在地上灵力四散的阿槐，我恨极了让她置身险境的江谨，可是怎么办呢，我也不能真的杀了阿槐舍命保护的男人。


天长地阔，没有想要珍惜的人和事，生命再长，也像是活在寂寞的沧海里浮沉不休。倒不如舍了这身修为，成全了他们吧。


我设法聚齐阿槐的灵识，不甘心地问她是否记得我，她却只是迷蒙地摇摇头。呵呵，是该放下了。


大概因为我们是同类，都曾度过漫长的寂寞枯燥生活，我比谁都了解阿槐内心的渴望，我用最后的灵力带着阿槐幻化成风，一起走遍山川江河，我想这应该是我能给她的最好礼物和最大浪漫了吧。


祝我的小阿槐一生幸福，我会继续化作这世间的风，山间的雾，替你看遍更远的风景，感受不一样的人生。你就尽管去爱吧！不必记得我……


（全文完）


作者： 柠檬树下柠檬精


备案号:YXX11OaOkw5SO1bdG6lSPMoD


###### 2023-03-21 08:27
