## 31.那条世界线
当了 380 次恶毒女配后，狗系统说好让我当女主。


结果下一秒，我穿成了古言炮灰女配。


看着面前向我提出退婚的太子，我心态崩了。


直接叉腰怒骂：「呦，您还真以为自己是块心肝，人人都得爱你？既如此，这婚谁不退，谁是孙子！」


去他妈的人设，我不干了！


1、


这是我第 381 次接受系统颁布的古言恶毒女配任务。


获得了 72 次冷宫疯癫终了余生的结局，斩首的次数光我记住的就有 103 次。


每次我浑身凌乱，头发就像是被炮轰了一样爬出传送门，路过的那些男女主扮演者都用怜惜的目光看着我。


看什么看？！


我嘴里吐出黑烟，踉踉跄跄的冲进系统控制中心。


他奶奶的，就算是摇骰子也总该摇到女主了吧。


就算不当女主，能不能给我当一个安度晚年的女配。


系统控制中心的办公室里，墙壁泛着机械的幽蓝色，主系统声音机械而又温和的向我拒绝:「不行呢亲，请听从管理调配呢。」


我在异世界管理局已经工作了六年，听不得这话。


立刻猛的拍桌子，巨大的回音将系统震得沉默。


系统僵持了一阵，终于回答:「…亲，这边可以试一下呢。」


在系统的一阵忽悠之下，我昂首挺胸、信心满满的踏进了下一个世界线的传送阵。


结果听到了熟悉的人设和背景介绍。


我明白，我又被这个 sb 系统给坑了。


2、


我坐在丞相府的雕花大木椅上，一手拿着扇子，丝毫没有形象的给自己扇风。


脸黑的就像是炒了十年菜的锅底。


这个世界线里的小丫鬟在我身边儿陪笑:「小姐今日精气神不太好啊。」


不太好？


这是非常不好！！


你看到了我积攒六年的打工人的怨气了吗？！


我越想心里越火。


整整六年啊，我兢兢业业地当了整整六年的恶毒女配。


这一套女配说辞，我不用看剧本，都能猜出来个大概。


不干了！


这活儿爱谁干谁干吧。


从这个世界线开始，我决定放弃人设，就当自己来旅游了。


我把瓜子扔到自己嘴里，一手抓着梨，一手揪葡萄。


就冲这个女配的相府嫡女的家世，就够我挥霍的了。


去他娘的推动剧情线。


3、


所以现在这个太子向我提出退婚的时候，我非常的不屑一顾。


去他妈的，不过是一个程序编制出来的虚拟人物，也敢跟我指手画脚。


此刻我想起了之前 380 次的悲惨经历，火顿时直接从心口窜到脑门，直接撸胳膊挽袖子跟他对着骂:「呦，您还真是当自己权御天下，连当今圣上的话都不肯听了。果然那些大臣们说的没错，当今太子殿下心思可不浅啊！」


许是太子没有想到这么自己多年的大舔狗突然敢跟他对着叫了，他愣了片刻，随后便气恼的指着我鼻子说:「沈媚媚，你果真毫无廉耻，一介小人之辈。」


听到这句话，我也愣了一下。


不是被这句话攻击到了。


而是被这个突破下限的名字给震惊到了。


想到女配的名字会草率，但还真是我做任务这么多年以来最草率的名字。


估计这个世界线里面，我只是一个炮灰，连个恶毒女配都算不上。


某种程度上来说，系统确实是实现了我不想当恶毒女配的愿望。


于是我更加生气了。


好歹也给异世界管理局打了六年的工，次次蝉联第一恶毒女配的榜首，怎么能这么对我！


一次爽文女主都不让我做！


现在连女配都不让我当了，直接让我当炮灰！


我被气的脸直接红起来了，余光中瞥见太子愈发得意的脸色，估计他以为我脸红是被他羞辱我的那番言论激的。


于是我直接选中了迁怒目标:「看来我说太子殿下行为不端，意图不轨，太子殿下还挺高兴的嘛。看来这件事儿是真的了。那可真叫太傅等人心寒，白白培养了一个他们自认为优秀的储君。」


「你什么意思？」太子楚钰风眼神危险的眯了眯。


我向四周环绕，看到周围没有任何人。


楚钰风为了防止我脱口而出一些浑话，影响到女主沈皖月的名声，刻意屏退了旁人。


那样的话，也代表我骂他也没有证人了，毕竟侮辱皇室可是死罪，我可不想刚开局就直接回异世界管理局的传送门。


我直接放开了掐腰骂:「你他妈聋啊，我说话还得再说第二遍？一天天拉个大驴脸，以为你是谁呢？说好听了你是储君，说难听了，你他奶奶的就是头里装大肠的傻缺。咋的，说你还不爱听啊？总爱眯个眼睛，呦呦呦～想要装逼是吧？有没有人告诉你，你眼睛眯起来就像那大鳖……啊，没人告诉你啊，那怪不得，大家总不愿意打破缺爱的孩子那颗玻璃心。」


「沈！媚！媚！」楚钰风对我怒吼。


我立刻一脸柔弱，眼尾泛起红色:「殿下既然已经对我退婚，那还请殿下自重，也请尊重相府，何必唤得民女如此亲密，竟唤臣女为妹妹。」


楚钰风:？？？


他一转头，就看到了神色凝重的丞相老头站在他的身后。


楚钰风:「……」


我娇柔的哭着扑进丞相老爹的怀里:「爹！女儿有辱家风门面，宁愿去守青灯古佛一辈子……女儿呜呜呜呜……」


楚钰风:「……」


丞相神色肃穆的看着太子:「虽然微臣卑贱如浮尘，但终不能践踏其骨，还请殿下自重。」


楚钰风听到这句话，憋屈的一口气差点没上来，指着我的手指一直在抖。


我连忙又哽咽一声，呜的又趴进丞相老爹的怀里。


古代言情文定律。


女主的爹在故事开局肯定不会喜欢女主，而是会喜欢恶毒女配。


这个定律永久有效，无论女主是嫡是庶。


果然这次我又猜对了。


我哭得让丞相直心疼。


也让楚钰风彻底黑了脸，只抛下一句:「丞相处理家世不公传闻果真不假。」


便匆匆离去。


这个丞相老爹也立刻跟了上去，美名曰是送客，实际上估计是上赶着巴结去了。


在我认为第一个环节终于结束的时候。


头顶上却传来了少年爽朗的笑声。


4、


这笑得我浑身发毛。


这声笑就意味着他一直在这树上待着。


那我对太子大不敬的话，他全都听到了。


我抬头看去。


阳光落在树梢，浓密的树叶遮挡着少年大部分的身影，但是也依旧可以看到那青衣白裳，他就好像是春日里最鲜嫩的柳叶抽条出来的枝丫，干净而又鲜活。


这个少年扒开枝叶，露出脸庞，眉眼含笑的看着我，玉冠束成的高马尾更显的灵动。


我看着他。


两人眼神交汇。


我莫名的想到了古人的一个诗词。


陌上人如玉，公子世……


【警报！警报！……】


主系统的声音在我脑海里炸响，我下意识的直接跪了下来，余光中好像瞥到了那个少年好像从树上掉下来了。


我在异世界管理局干活了六年，没有一次遇到这种情况。


员工规则手册上写，只有遇到重大紧急事件，主系统才会通知。


带我的那位老前辈绘声绘色的对我描述，听说被通知紧急事件的人，那一刻的感觉特别酸爽。


此刻我脑瓜子嗡嗡的，我总算是明白这滋味儿了。


【双重世界融合！双重世界融合！世界线即将发生改变！世界线即将发生改变！此世界线中即将有两位工作人员进行参与扮演，请尽量维持好自己原本的世界线走向，可以进行合作，可以进行合作……】


通知结束之后，我捂着脑袋，眼神放空的看着前方。


那个少年郎也一脸懵的捂着脑袋从草丛里面爬了出来。


我俩对视之后，都可以看到对方眼睛里的复杂。


好小子，原来是你啊。


5、


在我们俩的探讨研究之下，也就是我和李淮的研究之下，终于得出了结论。


这两个世界本来就开始融合了，只不过在我们两个人视线交汇的一刹那，最后的融合发生了。


也就是说两条世界线合并成一条了。


只不过我和李淮百思不得其解。


女频古代霸总文和男频龙傲天文是怎么融合到一块儿去的？


我们俩此时正坐在京城最好的茶馆二楼雅间里面喝着茶。


不愧是男配女配最佳败家子组合。


听李淮说，他已经当了 204 次为男主挡刀的好兄弟炮灰，167 次欺压男主的草包富二代了。


这回是他第 168 次成为推动男主成长的大冤种。


听到他的自我介绍，我感动得泪流满面。


好兄弟！


这才是好兄弟！


连遭遇都跟自己一模一样。


但是现在最重要的事情不是拜把子，而是如何解决两个世界线融合所带来的麻烦。


就比如女频文里的男主必定是俊美无双、天下第一。


但是男频的龙傲天必定也是天下第一，而且他的设定还有一条——那就是天下的女人都爱他。


那么便产生了两个冲突条件。


第一个条件:两个男的到底谁才是天下第一？


第二个条件:女主会不会因为男频的人物设定而爱上龙傲天，而离开了男主，导致女频结局的崩坏。


对此我和李淮都做出了一致的举动。


摆！烂！


我举起茶盏碰杯:「cheers！为我们的自由。」


李淮举起茶盏碰杯:「cheers！去他妈的管理局。」


6、


听李淮描述，他经常扮演那些浪荡公子哥。


今日一见，果真非凡。


举手抬足之间总有一股风流之气。


明明是一位少年郎，但是上扬的眼角总是带着笑，看着是真的不正经。


我好意提醒，现在既然摆烂的话，也可以不用一直装炮灰男配的性格。


李淮风轻云淡的摇摇扇子:「当男配时间久了，我感觉这性格还挺得劲的。」


我还想说些什么，便看到李淮瞥了一眼楼底下，便掰着修长的手指数数:「一…二……」


三字还未脱出口，我就听到底下有人大喊:「三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷！」


我:「……」


男频龙傲天初期阶段名不虚传。


李淮指了指楼底下发疯的少年，上面展开掩着脸，看着我笑着说:「标准的男主当街受人欺凌，喊出来的口号。你知道接下来如果按剧情走，我该做什么吗？」


我摇头。


眼前的这位富家翩翩公子说:「当然是找人打他一顿呀，要不然用什么来激励主角成长？哈哈哈哈……」


他笑得开朗。


我拄着腮帮子，不知道从哪里传来牧童吹笛子的声音，空气真好，正是春日好景象。


正是一切重新开始的好时候。


7、


女主在这段时间里面一直发挥她的主角光环，成功的让丞相老爹和老祖母对她产生了改观。


他们对女主的喜爱只从一点就能看出来。


那就是女主的月钱明显地在增多。


但是这些都跟我没有什么关系。


现在我支使春桃去给我买盒栗子糕——只要不影响到我的月钱，女主成为国家首富都跟我没关系。


今日这个丞相老爹要我去陪女主买首饰，美名其曰说是我眼光好。


我怀里抱着栗子糕懒懒散散的走在大街上。


女主不愧是女主，总是身着一身白，干净素雅。


老人讲话说，要想俏一身孝，还真没毛病。


这一道上，我给她挑的什么首饰她都不喜欢。


就好像我会害她一样。


由于什么东西都没买，我回去不好交差，此刻的我像一个尾巴一样，抱着一盒糕点，跟在女主身后逛了小半条街。


啊，阳光真暖和。


啊，空气真清新。


啊，日子真悠闲。


啊……啊？？！


我睁起了眼睛，环顾四周。


女主呢？


那么大一个人，说不见就不见。


我问了一下旁边的春桃，她表示她也不知道。


「沈媚媚——」这个声音刻意拉长，就好像是融春风里的暖光，好像是故意逗人玩的贱声贱调。


我想看看是哪厮叫人名字叫的这么欠打。


我一抬头，阁楼栅栏上的少年侧躺着，笑嘻嘻的看着我。


他又犯贱了一声。


「沈妹妹——」


这次我听清楚了，他是在占我便宜。


李淮一身富贵子弟的打扮，沉重繁琐的配饰却硬生生让他穿出了少年的洒脱利落。


他坐在阁楼上面，盘个腿，没有正形的向我打招呼:「沈妹妹，又见面了。」


春桃着急:「小姐怎么认识了个这样的混账？」


我百口莫辩，支支吾吾:「嗯……怎么不算呢？」


阁楼上那人更贱，歪个脑袋、嘟着嘴，学我说话:「嗯……怎么不算呢？」


我:「……」


他翻掌，直接从那么高的地方跳下来了。我震惊，连忙询问:「你会武功？」


他打开扇子:「奇怪了，难道你就没接过会武功的人设吗？」


有道理。


我在心里默默给自己嘴捂上。


「不都说了，不按剧情线走吗？怎么你偷偷卷我。」他上好的缎面扇子上，提着两个大字——潇洒。


我下意识反对:「我没卷你啊……」


他用扇子轻轻拍在我的肩膀:「那你就别陪女主逛街了，也没必要找她。男女主们必定会不定期地消失，前往自己的秘密机构。」


「所以啊」李淮转了转扇子，「你别陪她逛街了，陪我吧。」


「哎！……」我来不及反驳，就被他拽住了袖子向前跑去。


8、


过了不到几个月，我果然听到了些许风声。


江南有个少年，天赋异禀，受到了巡抚大人的赏识。在众多机缘巧合之下得以平步青云，成为我朝历史上最年少的刑部侍郎。


和李淮讨论这件事，他躺在摇椅上，打开扇子，懒散散的笑着说:「你瞧，这不就是主角光环发作用了嘛。我现在特别想知道等男频男主成长起来之后，女频男主会怎么应对。」


我捏起一串葡萄，一口咬开酸涩甜腻的汁水浸满口腔，我的五官皱了皱。


李淮卧在旁边的椅子上直笑，今天他穿着深青色宽袍，稍微显得这个人能稳重了一些。


我刚这么想着，就看到了李淮对视我的眼睛，目光里满是不正经。


好吧，我就不该这么轻易地认为一个人可以变得稳重。


这些时日里面，我一直让春桃留意着江南那边的消息。


果然正如我们所料。


江南的那位男频男主不甘于只屈居于一隅，已经连夜赶往了京城。


锋芒毕露就好像是攒足实力的宝剑即将出鞘。


在他来的半年里面已经显示出了他站的阵营。


现在皇位之争，这位男频男主直接放弃了太子和庸王这两路势力，而是直接表示效忠于皇帝。


皇帝手下得到强大助力，龙颜大悦，将男频男主连封两级。


现在这人在朝野上的地位仅次于丞相，风头不亚于当今太子殿下。


我将消息分享给李淮，他表示很正常。


这种主角被大人物欣赏最后平步青云的故事，他已经见得太多了。


不到三个月，这位男频男主在短暂时间内快速坐稳了位子之后，便开始向太子发出挑战。


不断的隐约的进行试探。


这是男、女频两位男主的首次交锋。


果然世界线的融合会产生巨大的动荡。


但是这跟我们丝毫没有影响。


这些个月，李淮经常带我出去逛， 在外人眼里，我已经成为了自甘堕落和纨绔子弟混为一谈的废物小姐了。


谈论别家世女，要么是一副好样貌，要么是才学出众。


可偏偏谈到我，这些人无不唉声叹气，都说相府嫡长女自从被太子退婚之后，便堕落下来，一蹶不振。


其实这些消息我是不在意的。


但是我断断没有想到，这些人几乎把心思都放在了在背后议论八卦上边。


9、


前些天我伸懒腰、吃水果的时候，春桃把我点名要的京都大小杂志挪到了我的面前。


我津津有味的看着小报消息，然后发现自己被评为了京都剩女之首。


我承认他们推断的很对，我在这个世界线确实是不想嫁人。


但是他们怎么可以这么说我？


我生气的抖落着这本杂志。


他们竟然说我生的五大三粗，青面獠牙，简直是活脱脱的母夜叉。


有道理吗？这话说得有道理吗？


我指着杂志里面的内容找春桃评理，简直是太过分了！


春桃她也十分愤慨，和我同仇敌忾。


但是，这本杂志的风声是似乎也穿到了我老爹的耳朵里了。


这是他第一次非常认真的叫我去他的书房里面训话。


丞相老爹看着我认真道:「媚媚，你也不小了，爹也是时候该为你去寻一个如意好郎君了。」


我开口欲泣，却被丞相抢先发言。


他说:「爹爹知道当年你被太子殿下退婚，给你造成了很不好的影响。但是也因为这件事情，促成了太子殿下和你妹妹的姻缘啊。咱们家虽然没有损失，但终究还是对不起你，所以爹爹打算为你好好挑选良婿。」


我开口再欲泣，却又被丞相抢先发言。


他又说:「爹爹为了你的幸福考量，会帮你选择一批人，如果是你不喜欢也可以自我选择。」


我酝酿好情感，开口再再欲泣。


结果这位老丞相直接拍板钉钉，袖子一甩直接走人，根本不听我为他准备的表演。


在我向李淮怒气冲冲的控诉这件事的时候，他放下手里给我剥的瓜子，非常震惊:「怎会如此？」


我非常满意李淮会选择跟我站在同一个战线上。


我点点头，继续控诉:「这真是不可理喻，不可理喻。」


李淮点点头，笑的阳光灿烂，点头赞同我的话:「不可理喻，不可理喻。」


10、


在第二天一早，我木着脸看到我家府邸门口笑的同样阳光灿烂的李淮，身后是浩浩荡荡的家仆抬着聘礼进门。


我感觉一群草泥马在我脑海里奔腾而过。


他还微微挡着袖子呵斥:「你们都小心着点儿，莫要磕了碰了。」


说完扬着一脸笑，此刻的他，就好像是个正人君子，对着我丞相老爹行了个大礼:「子瑜遥拜世伯。」


我那个丞相老爹笑的眼睛都快没了:「哎，哎，好孩子，快起来吧。哎呦，真是个好孩子，真好！」


我:「……」


我爹什么时候成为他的世伯了？


这门关系他是怎么攀上的？


李淮用认真的眼神看着我。


这是两年以来我第一次看到他正了神色。


他恭恭敬敬的向我行礼:「沈姑娘秀外慧中，天姿聪颖，是我所不能及，亦是我心向往之人。」


一阵风带着春日的桃花香拂过了我的脸庞，好像有琴乐之声从天边传来。


眼前这个人依旧在向我说话。


那般郑重的神色是我穿越了 381 个世界线都没有看到过的，就好像整个世界只有我们两个人。


「天地日月，恒静无言，子瑜之心亦如此，其志不移。子瑜心知自己前十年间出乖露丑、寡廉鲜耻，毫无君子之风可言。但李淮在此立誓，此生唯沈姑娘不娶，若有违背，愿魂飞六道九天之外，家族先辈永不安宁。」


我一时间没有什么话想对他说。


旁边的春桃一直用胳膊肘怼我，让我回话。


这时候我那个丞相老爹先开了口:「世侄啊，何必如此恭敬呢？哈哈哈哈哈，儿女婚约，父母做主。想必你也是经过你爹娘同意才过来的，这桩婚啊，我替我女儿同意了。等择日，我亲自登门拜访，跟你的爹娘商定一个日子，好好的办一场婚礼。」


李淮家是整个大梁首富，大梁重商，就连皇帝也要在心里给他们家留一些地位。


若是官场中人攀上了他们家，便可以得到有力的靠山。


如今丞相府跟太子有婚约，如再加上一个李家，那简直是如鱼得水。


这个丞相老头不可能会否了这婚约。


李淮依旧露出他平时那不正经的笑容:「世伯说笑了，我想做的事，还无需经过他人同意。这桩婚也没有人可以替沈姑娘做主，一切都是由她个人抉择。」


丞相立刻回头看我，在隐蔽的角落里冲我挤眉弄眼。


可是我恍若不见，依旧对上李淮那双清澈的带着笑意的眼眸:「若我不同意呢？」


李淮面不改色的摇扇子:「那今日我便叨扰姑娘了，礼物也就当给伯父的见面礼罢了。」


我继续追问:「那你会就此作罢？」


李淮腆着一张脸:「当然不会！今日拒绝是姑娘今日的拒绝，说不定姑娘明日就不会拒绝了。水滴尚且能石穿，何况我天天缠在姑娘身边，就算姑娘不答应，也能帮姑娘挡挡桃花。」


我不依不饶:「你就不怕我厌恶你吗？」


丞相愠怒，低声道:「沈媚媚！」


李淮扇子一顿，认真道:「怕，当然怕。但是至少我想要用我的方式去努力一次。起码沈姑娘现在……」


他又开始笑着摇扇子:「您现在还不讨厌我，不是吗？」


他向我作揖:「若真到了姑娘厌恶我的那一天，李淮定当负荆请罪，作以赔礼，远离姑娘身侧。」


我:「……」


沉默良久，低声对春桃说:「……你去把礼收了吧。」


李淮听到这话，立刻抬眸，眉眼中的明亮和欣喜根本掩饰不住。


他笑着原地踏了两下，拿着扇子的手，不知道该指哪里好:「那、那今日叨扰世伯和姑娘了，我…我先走，啊，我先回去再让人准备真正的聘礼，这只是今日和世伯的见面礼。」


李淮正大光明的瞧着我，眼神热烈却又羞涩躲闪:「等过些时日，我同沈姑娘再敲定婚期，还请世伯恩准。」


我瞥了一眼，全程没有参与感的丞相，他就像开头的我一样，木着脸站在旁边。


我想笑。


但是眼睛里莫名的发热。


我还是笑出声来了。


「哈哈哈哈……好，你快点儿回去准备。若是少了一样，本小姐我就不嫁了。」


「好！一言为定。」李淮已经走出我们家门府，回头扬声，「定不会让姑娘受委屈——」


11、


天下第一没人要的世家小姐竟然要和天下第一纨绔成亲了。


这消息一时间成为了大家津津乐道的话题。


听闻那位纨绔现在竟然也开始经商，接管家业，好像是要给那位小姐攒聘礼。


但是这也让一些心术不正的人脑袋活络起来了。


「这李家同丞相府的那位结亲，估摸着就是为了站太子那一列队，现在这从商的脑子可真是好使，妄想通过结亲就攀上皇亲国戚。」


隔壁间雅座不知道是谁，叽叽喳喳的烦死人了。


我拿起筷子，倒是一口没动。


「吃啊，怎么不吃啊。媚媚，我跟你讲啊，我跟周围所有人都打听过了，就这家最好吃！」李淮轻轻挽起袖子，拿起白玉箸，给我夹了一块鱼肉。


明明骂的是他，他心态倒是好的很。


「嗯？不好吃吗？」他尝了尝，「这滋味确实没有上次我来的时候鲜美，一会儿我去找老板谈谈，上的都是什么破菜？」


他皱起眉头，眼神却往我这边飘。


就好像是故意逗我开心一样。


这人也不知道是怎么回事。


明明穿戴都板板板正正的，可是一颦一笑起来，却硬生生的让人看出风流，就像是在锦衣玉食里面浸透了的公子。


我随便夹起一口，隔壁雅厅的人又在叭叭。


「这天底下谁不知道太子殿下退了这嫡女的婚啊，亏着行商的来捡这个便宜货。」


「如今这太子殿下和这沈家二姑娘宛若金童玉女，恰是登对。这行商的估计就冲着太子殿下偏爱沈二姑娘，特意来往丞相府身上凑，正巧丞相府有一个嫁不出去的女儿……」


我恨不得冲出雅间，撕烂他们的嘴。


李淮还在为我挑着菜。


干净澄澈的声音却飘进了我的耳朵。


「媚媚很在意这些话吗？」


我:「没有。」


他笑了:「撒谎。」


12、


从饭馆出去的时候，他带着我从大街上遛弯。


忽然集市上老远就看到人群熙攘，一阵尘土由远及近扑来，有人骑着高头俊马一路驰骋。


李淮连忙将我拽到路边。


马上面那人一身黑衣，整个人肃穆利落，李淮和他对视的那一刻，我仿佛觉得他整个人都静止了。


我也猜到了那个人是谁。


男频男主。


这两个世界线的主角们离得越来越近，他们的相聚就好像是一个漩涡，似乎可以把我和李淮一点一点的吸进去。


我讨厌这种命运再次不受自己控制的感觉。


我拉住李淮的手。


他现在好像回了神，扬着脸又再次对我笑:「媚媚，你先回家，估计我又得忙一阵子了。」


不是说好了不参与主角们的这些事吗？


我看着他:「好。」


这些天我倒也算是难得的安静。


可丞相府倒是兵荒马乱。


尤其是女主。


这些天沈皖月总是出去忙前忙后，似乎没有片刻的安稳日子。


我就拿一把摇椅端坐在我的院子门口，嗑着瓜子欣赏女主难得的匆忙景象。


我心里明白，这一切都是谁搞的。


这少不了男频男主作的妖。


若是这个男频男主，他想上位控制整个朝野，那他必定铲除太子等势力。


我抛了几个瓜子到半空，用手接住。


现在这个男频男主的势力基本上可以与庸王相当，甚至胜过他一头。


这其中当然少不了所谓的主角光环，当然也无法否认的是，主角的性格以及能力确实比普通人高出许多。


按照我最开始的想法，我现在应该是悠闲的看着隔山观虎斗。


可是我现在这摇椅越躺越觉得滚烫。


我真的待不住了。


心里有一个直觉，这把火很快就会烧到我和李淮的身上。


虽然这只是一场虚幻的世界线工作。


这场工作结束我又会回到异世界管理局当一个社畜，进行下一个世界线。


可是这是我第一次舍不得离开这个地方。


好像这里是能给我短暂喘息的唯一的小空间。


这一场世界线的故事结束了。


那我就什么都没了。


我又会是下一个世界线里令人憎恨的恶毒女配，就连我自己都唾弃自己。


13、


又是一年。


现在太子党和男频男主为首的党派打的不亦乐乎。


简直进入到了白热化的阶段。


仿佛旁边的狗都能挨两巴掌。


但是出乎我意料的，这把火竟然还没有烧到我和李淮的身上。


但是也将近一年，我没有收到李淮的消息，周围的风言风语我并不在意。


我唯一担心的是，这小子是不是在某一天月黑风高的夜里被男频男主给暗杀了。


但偏偏是我每一封给他写的信，他都认真的回了。


字里行间都有他的风格。


贱兮兮的文字，让人恨不得隔着纸给他的脸上抽两个巴掌。


今日是春闱的放榜之日，我带着春桃两人在街上闲逛。


当我看到榜上的名字的时候，险些眼珠子都砸到了地上。


李淮？！


这么多天不见，他竟去应试了？


我连忙跑到离大榜近的石狮子上，仔细确认了半天，榜上第九，没错！就是他。


目光一转，我看到了非常熟悉的人影。


李淮裹在人群之中，身姿殷长，背影挺拔，头发被玉冠懒懒散散的束着。他扬着笑脸，摇着扇子，好像是发出了感慨:「真好，我中了……」


旁边的老头听到这句话就好像是饿虎扑食一般，连忙拽住他。


「呦，小兄弟，看起来真是不凡啊，是哪家哪户的人啊？」


「你起开！我先来的，我家正有一个女儿，芳龄 14，和小兄弟你呀，正好是郎才女貌的一对人啊。」


「这位小兄弟，从你到这里来的时候，我就注意到你了……」


李淮笑的就好像孔雀开屏一样，把手一推:「且慢！我家中有娘子，正等着我回家。请诸位让一让，让一让。」


说完这人摇着扇子，从人群中挤了出去， 爽朗的笑声像是嘚瑟一样，让周围等着放榜的才子们都黑了脸。


过往听到的那些闲言碎语，我都忆起来了。


他们无不贬低李淮一句经商之人。


他如今给了自己功名。


是什么让他做出这个决定的呢？


我想起来了，是那日雅厅之间。


「媚媚很在意这些话吗？」


「撒谎。」


14、


李淮扬着脸来到我庭院的时候，我装作没有看到他这得意洋洋的表情。


但还是忍不住想笑。


最终还是我忍不住先开口:「恭喜恭喜，恭喜公子中榜，复习了这么长时间，公子累不累呀？」


李淮愣了愣，随后立马趴在桌子上，想触碰我的手，但终究还是连我的袖口都没敢碰。


「可不是嘛！这简直是第二次的高考，玩意儿比高考都难，简直不是人想的。」


我仰着脸自己先笑了半天，然后在离他有一拳的距离，压低声音拆穿:「很大程度上都是你上一个学霸人设给你留下来的记忆吧。」


李淮:「好歹我也复习了这么长时间，整整一年啊——」


他坐直了身子看着我，目光明亮:「媚媚，你就夸夸我，夸夸我怎么样？」


「嗯……」我憋了半天，「公子可真是芝兰玉树，绝世无双，天下第一等美男子，头脑也非常的聪明。」


李淮有怨言。


这一次我非常认真的对他说，但也是含着笑意:「我将成亲的日子定在了九月初三，我托人去玉清观算了，这是个好日子。」


李淮直接抬头，目光震惊。


我:「你不愿意？」


「愿意，定是愿意。」


似乎是他说结婚衣袍要赶紧缝制，这一会儿又直接跑出去找喜娘了。


15、


李淮中榜的消息很快就传到了太子的耳朵里。


他与男频男主的较量愈发的胶着。


他很快把目光放到了李淮的身上。


但由于之前有着他和我的那一层关系，他不好私自前来。只能委托沈皖月过来表明希望求和的态度。


但很可惜。


我拒绝。


于是这一次，这不要脸的太子亲自上门拜访。


现在春桃一脸严肃的请我出门，说不能让太子殿下等这么久。


不愧是当初女配的原生丫鬟。


只要是男主一来，这个丫鬟都主动倒戈。


我也一脸严肃:「你他娘的就说我落水了，这句话你是不会说了吗？」


春桃:「不行，这是欺君之罪。」


我:「请问他当上皇上了吗？你就欺君之罪。」


春桃一脸油盐不进。


我并不打算去见太子。


并不是因为在乎那些旧情。


而是因为在前 380 个世界线里面，我完全的见识到了这些男主、女主到底有多他妈的不要脸。


用权势压别人，并且一脸理所应当的样子，真是令人作呕。


我马上要成亲了，我不想恶心到自己。


我指着春桃道:「你不说是吧？行，你给我看着，等今天结束之后，看我怎么收拾你。」


春桃依然不为所动。


我起身之前又问了她一句:「你真不说是吧？」


春桃:「不可欺君。」


我定定看着她:「算你狠。」


于是我穿戴整齐，举止温婉的走到了荷花池旁边。


然后——


「扑通！！」


巨大的水花溅起来。


春桃:「……」


春桃撕心裂肺:「来人啊！！快来救小姐啊！！！小姐出事了！！！！啊啊啊啊啊，啊啊！！！我对不起你啊！！！小姐！！！」


我:「……咕噜咕噜……」


被人抬上来之后，我不晓得我昏迷了多长时间，这期间好像听到了李淮的声音。


他在指着春桃骂。


好像在骂她，连句话都不会说。


虽然我眼皮都睁不开，但是我真的好想附和一句，骂的好！


14、


这些天我也打听过了，当今的刑部尚书也就是男频男主名叫江蕴。


李淮告诉我，长公主，镇国将军的嫡亲孙女，春满楼的花魁，萧王爷的唯一的女儿，当今六公主，林家二小姐，武林盟主凌云派掌门的女儿，爪哇国的使者……


这些大量顶尖的女子几乎都成了江蕴的红颜。


人脉上的比拼而言，这男频男主名不虚传。


现在我在大街上闲逛，购买成亲的用品。春桃似是知道对不起我，心里有愧，一个劲儿的巴结，手里大包小邮的拎的全都是我买的东西。


街道上人来人往，忽得我感觉一阵冲力，我被甩了出去。


等我反应过来的时候，我发现我在一个人的怀里。


这个人一身黑衣，气场冷肃，有着莫名的王者 buff。


我:「……」


该说不说，就我俩的这种相遇方式，太他妈符合男频男主收后宫的定律了。


我就像被火撩了一样，连忙离开他的身边，心里直膈应。


一抬头对上江蕴的目光，这个目光我从来没有见过，但是却让我心生反感。


这是一种捕猎者对猎物的眼神。


是一种手到擒来的占有的目光。


江蕴行礼:「在下叨扰，斗胆询问姑娘名讳？」


春桃上前一步，想替我回答。


我直接反手狠狠给她一肘子，打的她直接捂着肚子，蹲在了地上。


我:「抱歉，小女已然婚配，不方便透露姓名。」


说完，我直接拧着春桃回家。


那人的眼神让我背后发凉。


回去后我将这件事情跟李淮说了。


他沉思片刻，决定提前我们的婚期。


五月十八。


万事皆备，阳春布德泽，万物生光辉 。


是个好日子。


15、


我望着铜镜前的自己愣神。


这份装扮是我从来都没有穿过的。


佼佼乌丝，玉带珠花。兰性喜如春，娇面红霞衬，朱唇绛脂匀。凤冠霞帔披于身，红妆霓裳媚如霄。


这身装扮我经常看到女主眼含笑意地穿上这身衣服。


这个时候的我要么已经魂飞魄散，要么就是提着一把剑，疯疯癫癫的抢着自己并不想抢的婚。


眼前被红色的布遮住了。


我搭到春桃的手上。


被我的嫡长兄背起来，一步一步的向着门口走去。


我听到了鞭炮声音在我耳边噼里啪啦的响起来，也听到了宾客的喧闹声音，我那个丞相老爹今天倒是乐的很。


我第一次嫁人，我心里还有一些心慌。


但是最深处就好像是被人灌了一大勺的甜蜜一样，止不住的想笑。


 好像是到了门口了。


我的嫡长兄把我放了下来。


我搭上了一个人的手，这个人的手沉稳而又有力，轻轻的把我送进了轿子里。


轿子晃啊晃，我都有些饿了。


但是大街上人太多，旁边又有喜婆和丫鬟在，我不好意思让李淮给我拿点心吃。


想着一会儿入了洞房了，李淮肯定会背着别人给我送上好吃的，然后自己在外面周旋应酬。


我在轿子里面，握着手帕笑出了声。


轿子停了。


但是却有一些喧扰。


是堵车了吗？


「妾室不可入正门，还请诸位从侧门进吧。」


？？！！


妾室？


老嬷子尖酸苛刻的声音响起来，我听的非常的清楚。


「砰！」


我一脚直接踹开了轿子的门。


李淮不可能这么畜生的干出这样的事，唯一一种可能那就是我他妈的被人调包了。


红盖头迎风飘起，我露出的缝隙观察外面，这附近确实不是我熟悉的李府。


旁边的人尖叫。


「新娘子快进去！这样晦气。」


「快！把新娘重新拽进去！」


「小娘子，你可不能乱来啊！主君还在正厅等你拜堂呢，小心落了名分。」


这些话我越听越生气。


我晦气你妈，狗日的东西，你才晦气。


我去他妈的！


这个男频男主怎么这么不要脸？


我落他妈的名分！


周围一堆侍卫忽然就拦住了我，齐刷刷地亮出了长剑。


我被这群侍卫逼着，一点点的往这个府里面走。


似乎是进入大堂内了。


周围的宾客都被这个阵仗吓了一跳。


我听到沉稳有力的脚步声，向我这里不紧不慢的靠近。


他也穿着红色衣服，在我耳边低声说:「这么多人里，唯你最不守规矩，入府之后切不能如此。」


我用所有宾客都能听到的声音，大声喊:「江大人的抢亲抢的可还顺利？！」


说完我立马摘下红盖头，冷冷地看着江蕴。


宾客听到这句话议论纷纷。


我继续:「我同我夫君李淮定下婚约，可不知为何结亲之日，我竟到了你江府？看来江大人一点都不意外，盖头下面的人是我，您难道不理亏，心虚吗？」


江淮笑道:「这是你父亲同意的婚事。父母之命，媒妁之言。夫人你和李淮估计才是私自妄为，不守规矩。」


江蕴拱手向宾客致歉:「让诸位看笑话了，江某抱歉抱歉。」


男人们哄笑一团的声音让我听着厌烦。


我看了看周围，丝毫没有突破口。


忽然我听到门口有喧闹声音，这个声音越来越嘈杂。


一团红衣如烈火，衣袂扬起席卷了天边的朝霞。


我看到李淮手里持着一把滴血的长剑，一步一步的走过来，他的脸上溅到了鲜血，平日里好像水墨画一样轻佻的眉眼，今日却杀机四起。


身边的侍卫向他蜂拥而至。


李淮反转剑锋，血溅三尺。


我向他跑过去，他把我牵到他的身后。


李淮剑指男频男主:「今日之事，咱们二人之后慢慢算。」


他用剑尖随意勾起地上一把剑，然后狠狠的钉进了宾客席中的一个座位上。


「还希望大公子可以帮我转告丞相。」李淮目光阴沉，「李子瑜记下了。」


我那没出息的嫡长兄，现在在座位上瑟瑟发抖。


江蕴眯眼:「李公子好能耐，只怕你今日是有来无回。」


李淮朗声大笑:「还是要多谢你的这番夸奖，只不过你背地里做的那些事情，真当旁人都不知道？桩桩件件我早已秉明了太子，那封信估计还在路上，若你现在去拦，说不定还有三分机会能拦得到。」


江蕴脸色立马沉了下来，抬手让手下人出门。


我还为李淮要再放几句狠话，结果他现在直接拽着我出门。


我愣愣地看着他和自己。


两人身着红裳，在夕阳之下身影拉的老长，头发微微散乱，珠钗声音清脆，我忽然感觉如果现在是这个世界线的故事结局也不是不行。


16、


李淮把我带回了李家大宅。


布置得喜气洋洋，可惜就是没有多少人，没有一位宾客。诺大的厅堂之中，只有我们两个人。


他的红衣喜服好像是因为染上了血，变得更加的暗沉。但是烛火摇晃，明亮的映照着整个屋子，他的面容更加的明艳。


「来吧。」李淮走到我身边，为我盖上了盖头，「吉时还未过，来，你把红绸的这一端牵上。准备好了吗——一拜天地！」


我和他一起面对天地辽阔，跪在这李府主厅中。


当初初见的少年已经长成青年模样。


低哑温柔的声音道:「二拜高堂！」


我的眼泪掉了下来。


我和李淮跪于烛火之间，头顶皆为仙灵。


李淮从喉咙里发出一声轻笑，低低道:「夫妻对拜。」


我紧紧的攥着红绸，红盖头遮挡着我的视线。在拜下来的那一刻，我看到了，李淮手上没有擦干净的血迹。


李淮越过红绸，牵起我的手，好像是自言自语的晃荡着，但又像是一如既往的在哄着我:「礼成——送入洞房。」


「李淮……」我的声音非常的轻。


他好像是没有听见似的，拉着我往前走。


「你看，这间屋子你可满意？这是在我一年前就设计出来了，我一猜你就会很喜欢，你看那个山水玉雕，完全是按照你的风格做的。」


李淮温柔的把我扶到床上。


随着红盖头的被揭落，我看到了眼前的屋子，正是我两年前兴高采烈的和李淮描述，如果我从异世界管理局退休下来之后，房屋建设的模样。


眼前的烛光温柔，被灯罩笼罩着，仔细一看到有几分我心中心心念念的家的味道。


但是我现在已经没有心思去看这些东西了。


「李淮！」我一把抓住他的手，「你如今杀了这么多的人，肯定会被判刑，我们走吧。就是现在，连夜走吧，去一个山高水远，他们所有人都找不到我们的地方。」


李淮没有听到一样，嘴角含着笑意，斟满了两杯酒。


「来，媚媚，这是交杯酒，这杯给你。」


他把酒杯塞到我的手里，他的手绕过我的手臂，两人之间的衣料摩擦。


这是第一次，他离我这么近。


他模样轻浮放荡，但是从未对我有过逾举之行。


他比我见过的所有异世界管理局里的人都古板。


这是他第一次，主动的向我贴近，为了这一杯交杯酒。


酒水清澈，倒映着烛光，还有他的侧颜。


「……李淮。」我看着他轻声呢喃，紧紧的盯着他的脸，一同喝下了跟他的交杯酒。


他闭着眼睛，就好像是在享受现在的时光一样。


「嗯，酒喝完了，接下来……」李淮从桌案上拿起一把剪刀，和一对劈开的葫芦，「诺，结发为夫妻，恩爱两不移。」


他挑起我的发丝，剪下了一缕，和他的头发并在一起放入了葫芦里，用红绳系好。


做完这些事情了。


李淮好像是不知道接下来要干什么了，忽然有一些手足无措。


他只是一直盯着我看。


我:「不宽衣吗？」


李淮摇头:「不用了，我身上都是血味儿，今天不太好。」


「李淮。」我的眼泪终于忍不住了，一颗一颗的往下砸，「你是怎么回事？」


他愣了一下，又立马恢复了平时不正经的样子:「瞧瞧，你这沈家嫡小姐，羞不羞？我不跟你同房，你怎么就委屈成这样？哈哈哈哈哈哈哈……」


李淮忽然上前捧着我的脸，我下意识闭起了眼睛，可是等了好久也没有等到他下一步的动作。


我睁开眼睛就看到了，他很认真很认真的看着我，就好像是要把我的面容一点一点的刻在他的脑海里。


我和他的目光对视。


红烛在一点点的融化，我也看着他，时光好像一点点的在流逝。


终于李淮放开了捧着我脸的手:「睡觉吧，今日这么折腾，恐怕你明日要睡到日上三竿了。」


17、


他起身好像要走。


我忽然问道:「李淮，你真实名字叫什么？」


他挑眉:「你怎么不先告诉我，你真实的名字？」


我:「陈悠悠，A3 区六部副部，工号尾号 5938。」


「你呢？」


李淮张口:「……」


张口的一刹那，鲜红的血顺着他的口腔流了出来。


他似乎也愣住了，看向我的目光里满是手足无措和逃避，但还是冲我笑了笑。


我一把上前抱住了他，把他带到床上来，哭腔哽咽:「我就知道，我就知道会是这样，我就知道你是在瞒着我。」


李淮身体微僵:「我瞒着你什么了？」


我:「你受伤了为什么不说！你为什么非要执意的去闯那个府邸？」


李淮终于顺势可以搂住我的腰，好像是在撒娇，又像是为了减少力气:「我怕我的新娘子被人拐跑了呀，你要是被别人带走了，我该怎么办。」


我想问他的具体信息，李淮却气息微弱，但一字一顿的说:「你知道吗？今日拜堂成亲的时候，我看到我旁边站的那个人，我就觉得不对劲。果然把她的盖头扯下来，发现她不是你。那个时候我真的特别慌，我害怕你离开我了，你知不知道这些我根本控制不了，我真的好害怕好怕……」


血浆哽在他喉咙间，让他说话不清晰，我听不清楚他在说些什么。


但是我不理解的是，作为一个执行任务的人，为什么会害怕区区一场世界线。


我们两个人之间沉默了一会，李淮又问道:「在我死了之后，你打算怎么完成这场世界线。」


我:「给自己挑一个不疼的死法，之后去找你，你先约个见面的地方吧。」


李淮呼吸有些艰难:「……这个地方还是让姑娘先约吧。」


我:「好，那就在系统管理局的中央广场见面。」


李淮笑着回答:「好。」


他的头埋在我的臂弯，闭着眼睛感受着我的气息。


而我的眼睛越来越红，心中的痛楚就好像是被人用手反复的拧过一样，喉咙的气管不断的颤抖，但硬生生生的憋住，不敢发出一声的声音。


骗子。


骗子……


我张着嘴无声的痛哭，尽量让自己身上的颤抖减弱。


异世界管理局根本就没有中央广场。


眼前的这个人就是个骗子。


他根本不是把世界线当成工作和游戏的我们。


这个大梁就是他的世界。


他就仅仅只是大梁的李三公子。


我把头靠着他的头，失声痛哭。


李淮似乎感受到了我的哭泣，还要装作纳闷的逗着我:「过一会儿咱们两个就要见面了，陈悠悠是吧？好名字我喜欢。你喜欢花吗，我给你带束花去见你吧。」


「嗯……」我酸楚让从心脏紧缩，这种感觉一直蔓延至喉咙，小腹以及五脏六腑都连着疼，艰难的开口，「……我喜欢梅花，正好外面是冬天，你去挑一个花店给我买个盆栽，要不然我就不答应和你的见面了。」


两个人心知肚明的，永久的离别。


但是还都在对方面前装作一副岁月静好。


将惊涛骇浪掩埋在一副永远淡然微笑的面具里面。


大海的海浪冲破了埋藏事实的那一层薄弱的面纱，揭露了一切的伤疤，可是偏偏还要继续当作此时晴空万里。


我第一次明白了被扼住喉咙的感觉。


我和李淮的心声重合在一起。


「无力感，一切都被宿命用着锁链束缚着，没有办法去改变。」


我紧紧的抱着李淮，他已经没有力气抬头看我一眼了，但是我能感受到他胸膛微弱的起伏。


我低声喃喃自语，就好像是说给他听，也像是说给自己听。


「要是我真的是沈家嫡长女就好了。」


「一个纨绔子弟，一个废物小姐，瞧瞧多登对呀。」


「到时候我还要一个比现在更盛大的婚礼，我要你十里红妆来娶我，昭告天下我们两个人定下了婚书。」


「婚后呢，我要你给我种下一株梅花树，你很聪明，你去教导孩子们学习。然后孩子们围在你的身边，一口一个阿爹的叫着，他们在你教训他们的时候，围在我身边叫阿娘，让我护着他们。」


「大儿子在年少的时候考取了功名，再过了一些年有人来咱们家提亲，可是儿子都拒绝了，他跟自己喜欢的姑娘过上了一辈子甜甜蜜蜜的小生活。」


「二儿子长得像你，整天一脸不正经，可偏偏我也不舍得打他。」


「小女儿也像你，小小的姑娘，完全没有稳当的样子，到处闯祸玩。可终于有一天，她在爬上一棵树的时候，遇到了她这辈子最喜欢的少年郎，她一不小心摔了下去，这又是一段故事的开始。」


「我们呢？」我的喉咙哽咽，说话已经吐字不清，泪水不断的往下掉，「……我们的生活当然是最美好的呀，我们两个人相扶到老，一辈子的老夫老妻，知根知底，最后在同一天寿终正寝。」


我低头看向我怀里的人。


他嘴角含着笑，闭上了眼睛。


就好像沉浸在我刚才为自己、为他编造的那个美梦里面了。


那个梦真美。


我都有点儿舍不得醒过来了。


我想努力的讲好这个童话故事，但是眼泪一直往下掉，我也控制不了。


我抱着李淮，问道:「你有没有后悔那天出现在了沈家围墙外面的那棵树上？」


他已经回答不了我了。


我也不知道他到底有没有后悔。


但是如果是他的话，他现在听到我这句话，估计又是会用一脸不正经的笑容回答:「呦，沈妹妹后悔了没？你猜我后没后悔？……哎呦，别哭了，你这话问的，我怎么可能会呢。」


18、


在我重新从管理局的传送门里出来之后，目光明显的黯淡。


基本是一走一晃地在走廊里面行走。


有人说主系统呼唤急叫来找我谈话。


进入主系统的控制中心的时候，它向我表达歉意以及解释这一次世界线出现了故障。


在这一次的世界线里面，我是女主，它也为我安排了相对应的男主角。


但是由于双世界线融合，两个世界线的男主融为一体。


于是对面的男频男主和我的男主融合，也就是江蕴。


这也很好地解释了，为什么他非要娶我，为什么他的实力如此惊人。


这种事情发生本应该进行紧急撤离，对面在男频工作的工作者在事故发生的那一瞬间，被系统带回异世界管理局。


可是到我撤离的时候，通讯崩溃，只有工作者自行了断任务，才可以从世界线离开。


却也在因缘巧合之下，让我误解了对面的李淮是和我一样的工作者。


李淮聪颖，结合我的自我介绍，立马编出了一套相应的话术。


我早就应该想到的。


他与现代人格格不入的分寸感，又滴水不漏的在这个世界线相处。


我早就应该想到的。


主系统:「您在我局工作多年，可以提出相应的补偿。」


我抬头:「可以让李淮从他的世界线挣脱吗？我想见他。」


主系统似乎有些疑惑我会提出这个要求，但还是用官方的语言回答:「抱歉，无论是您顺应剧情的走动，还是不顺应剧情的走动。很明显配角注定会死亡，他的死亡是注定，而并非您可以选择的。」


我张口，却被主系统看穿心思打断。


主系统:「您不必用珍贵事物来换取他的存活，他们的生命终究是比您等工作者低微，您也有家人，需要为您的家人着想，不要为了区区一个世界线，而意气用事。」


我回到家里的时候，家中一片漆黑。


熟悉的气息包裹了我，我好像有一些忘了上一个世界线发生了什么了。


对的，为了防止工作者精神崩溃，主系统会对工作者进行记忆清洗。让他们着重于现实，而非记忆中虚幻的存在。


我看向窗外，邻居家新养的那笼鸽子正在站在棚顶上啄食，隔壁有一户人家的孩子在吵吵闹闹。


是我熟悉的人间的烟火的味道。


第四次电子革命之后，异世纪管理局便建立了起来，推动着人类世界的发展。


我的家在异世界管理局的家属院，是我父亲那一辈传下来的。


院子里面的池水清清，我坐在公共座椅上面，凉风吹的我整个人发寒。


忽然水面的倒影生出了一阵阵的波澜。


熟悉的、不正经的声音从我身后传来:「明明是春天，梅花早就谢了，我现去托人到东北种植园快运过来的，你快回头瞧瞧。」


（全文完）


作者：竹马之交


备案号:YXX1Qd8z0jbtY1XvpD4SMmPl


###### 2023-04-24 07:45
