## 8.我被魂穿强制吻竹马
每天都有人想攻略我的同桌。


包括我在内，确切地说，是午夜十二点后的我。


因为我们现在共用一副身体。


她的目标，是吸一口我同桌的阳气。


是的，就是需要打个啵的吸法。


而且用的是我的身体。


我真的是谢谢了！


 


 


1


我的同桌便是明诚学校的校草，顾北城。


冷峻的侧脸，线条流畅的下颌线，眉骨深深，配上冷冰冰的眼神，让人着迷却又让人望而怯步。


借用我身体里这一位的话就是，「他是这个世界的气运之子，没有哪个女人不想得到他！」


我当时肯定的回他，「这里面肯定不包括我！」


因为我对顾北城太了解了，我们自小一起长大，从幼儿园开始数数起，他看蠢货的眼神就成了我的阴影，我强烈怀疑，造就他冷冰冰的性格，很大一部分原因，就是怕凡夫俗子的蠢玷污了他。


但是等我拉拉杂杂吐槽完这么多，我身体里的这一位，居然无比羡慕地说，「这不就是 Bking 气运之子吗？」


我淦！


说起来我身体里的这一位，大概所有的不幸都是从黑色的星期一开始的。


那天我因为迟到，被罚在教室门前站了十分钟，好不容易回到座位上，拉开凳子的时候，碰到了顾北城的桌子，然后他的砖块书准确无误地砸在了我脚上，我大声叫了出来。


然后，我听到了脑海里传来了一声「啊」的回音。


「还不坐下来吗？」顾北城把书捡起来，凳子也摆好了。


正当我心里建设是错觉时，我脑海里又传来了声音，「哎呀，被发现了啊！」


我刚要坐下去的身子，被吓得一扭，彻底摔了一个大屁股蹲。


「这么笨？」顾了北城伸出一只手，将我捞了起来。


晚上放学的时候，我就坐顾北城的车子回家了。


这是脑海里的声音极度怂恿我提出来的意见，「你就说今天摔到的屁股太痛了，走不了路。」


虽然没那么痛，但是不能走路也是很好的，要知道顾北城从前最是嫌我慢慢吞吞，上下学从不和我一块。


坐车回家带来唯一的麻烦就是，我被迫承认了是顾北城表妹这件事！


脑海里的这位气得嘀嘀叫，「你就不能说是女朋友吗？反正顾北城又不会出来解释！」


「那我是要准备被学校里女生的唾沫淹死吗？表妹这个保护色很好！」


那天，我们因为意见不合，一天都没有再交流。


后面她看我大概是习惯了她的存在，于是又开始大言不惭地诉说她的请求，「是的，我就是需要吸一口顾北城的阳气就行了！就是小倩对宁采臣的那种吸法！」


我当即一个没忍住，把嘴里的鲜榨西瓜汁喷了出来。


然后，在高贵冷艳的同桌冷冰冰的视线监督下，用抹布抹干净了客厅的每一个角落！


事后，我对这个过分的请求进行了强烈的谴责！


吸一口阳气？这到底是人性的扭曲？还是道德的沦丧？


脑海里果然没声音了，我以为她被我说服了！


哪知道，她给我憋了一招大的。


她直接半夜潜入了顾北城的房间。


2


顾北城就住在我家的楼上。


我们从幼儿园开始就绑在一块了，每次学校大考，最让我害怕的就是顾北城了，六升七那年，他就在我的书房，整了一套头悬梁，锥刺股的设备，虽然后面，险险地和他上了同一所高中，但那段时间，我的头发肉眼可见的薄了。


连被学校录取的喜悦都被冲淡了，谁懂秃头少女的悲哀？


所以我看着自己大半夜，打开房门，走到楼上，用顾妈妈给我的备用钥匙打开顾北城家的大门时，我内心有多惊恐吗？


顾北城真的不是能随便招惹的人！


他冰块脸下藏着的都是变态！


我极力嘶吼，想劝劝我身体里的那位，赶紧迷途知返！


哪知道她却极为不屑的回答道，「我就吸一口阳气，很快的！」


我沉默了。


除了默默祈祷她一路顺利，也没别的办法了，因为我现在完全失去了对身体的控制权。


只能眼睁睁的看着我的身体在作死的路上一去不复返。


唯一庆幸的是，这周顾北城的父母都在外地出差，家里只有顾北城一人。


她站在顾北城的房门前还略有踌躇，但马上下定决心般，一把拧开了房门。


房间墙角内留了小夜灯，不至于完全漆黑一片，能看到床上微微鼓起的形状。


同处在一个脑波里，我能体会到她强烈的情绪波动。


然后，她鼓起勇气，俯身朝顾北城的脸上压了下去。


虽然我也有点暗暗挫小手的兴奋，但毕竟是自己的身体，有种吃瓜吃到自己身上的塌房感！


还好瓜田没有再产出瓜籽，因为「我」的脸，被顾北城的大手隔住了。


她居然还想一鼓作气往下冲，导致脸在手里被挤得有点变形。


我实在是没眼看了。


「徐冉冉？」顾北城「啪」的一声拍亮了房间的大灯。


虽然我现在不能控制自己身体，但还是下意识的想从顾北城手里挣脱出来。


然后，我发现自己能动了。


卧槽！那个狗日的，留这么个摊子给我！


我赶紧退出一万八千里，瞅了下顾北城冷冰冰的脸色，试探道，「如果我说自己刚刚梦游了，你信吗？」


顾北城从床上走下来，没有了平光镜的遮掩，一双泛着冷色的眼睛充满了锐利，「我没记错的话，你刚刚是要亲我？」


「不！绝不可能！」


这种时候就该打死不承认。


「如果冉冉真的要亲我，和我说一声，也不是不可以的。」顾北城朝我走近了几步，嗓音充满了诱惑。


我知道这是他已经生气了。


只有生气的时候，他的话才有这么多，此刻我竟然无比怀念他对我说的一个字「滚」。


「真的可以吗？」


是那个蠢货的声音，嗓音里竟然还有几分期待！


我再次失去了对身体的控制权。


冷冰冰的顾北城居然勾出了一个笑容，只是配上有些戾色的眼睛，着实有些恐怖。


「当然是真的啊！」


顾北城离我越来越近了，然后在我的脑门上响亮的弹了一下。


我捂着脑袋，痛叫出声。


「你干嘛弹的这么用力？」


「徐-冉-冉！我还没问你大半夜在做什么呢！」


说起这个，我又有点心虚，只得狠狠一跺脚，赶紧跑了。


但是没跑成功，因为我被顾北城拽住了手腕。


「你鬼鬼祟祟的是想干什么？」


「如果我说自己被人上身了，你信吗？」


顾北城冷冰冰的面色换成了一幅魔鬼般的笑容，「新的一套模拟卷，一周写不完，你就准备把周末的辅导班都排满吧！」


这一战，我们惨败而归！


3


「我叫你下次别再用我的身体干这种蠢事行吗？」


「现在你看到了顾北城冰冷面孔下的变态了嘛！他居然要我一星期写完一套模拟卷！」


「你下次别再给我随随便便招惹他！」


一回到家，我就对脑海里人疯狂输出。


「可是，我真的很需要他的阳气啊！」


她居然还有些委屈！ 


「你真的吸了阳气就会走吗？」


「嗯嗯！」


「好！我帮你！」


鉴于这蠢货的行为，我觉得还是把主动权握在自己的手里，不然，下一秒，我可能就被顾北城整得尸骨无存了。


翌日，我起了一个大早，成功在门前等到了准备去上学的顾北城。


我正准备上前招呼，顾北城就一步跨过我，留给了我一个高贵冷艳的背影。


我还想再挣扎一下，「顾哥哥！等等我！」


顾北城停了下来，转头看着我，平光镜由于反光，掩盖了他的神色，「再乱喊一句，卷子就再加一套。」


我成功禁声。


然后，我狗腿的跟上步伐，狗腿的蹭上了后座，狗腿的在校门口为他买了一个萝卜馅的煎饼。


是的，高贵冰冷的顾北城爱的就是路边摊的小煎饼。


这个特别的喜好，只有我知道。


我看到他修长白净的手接过薄薄的手提袋时，心里才吁出一口气，「这冰山大人总算哄好了！」


等我们解决好早餐，踏入班级，刚把课本摆好，就看到黑长直的女校花，迈着小步子，款款而来。


她把数学书上的习题摊开，声音有些娇柔，「顾同学，能教教我这道题吗？


这次顾北城给了一个眼神，他快速瞥了眼题目，嗓音清冷，「我不教蠢货。」


女校花，铩羽而归！


同时，我也深深地明白了顾爸爸从小让他学散打的心！


就这张嘴，谁会忍得住不揍他？


我又想起昨夜被迫接受的任务，只觉得脑壳不是一般的疼。


我试探地问道，「顾北城，你听过王子变青蛙的故事吗？」


「怎么？」顾北城眼睛还盯着自己的练习题。


「青蛙就是因为得道了仙女的吻才变成了王子，所以我想借用下你的……」


「啪」地一声，是顾北城将手里的习题拍在了我的脑门上。


「一套卷子少了？」


我立即抱住了他的手臂，「顾大人！求放过！」


顾北城扯出自己的手臂，直接无视我了。


前桌的方倩转过头来，小小声地说，「顾北城对你这个表妹真的有点特别诶！你看他平时都不太搭理人！」


我勉强回了一个微笑。


小时候的顾北城就是冷冰冰的，那个时候我的精力比较充沛，可以一直骚然他，直到上学后，他开始拿各种习题打压我，我就对他敬而远之了。


他在我心里，真的是堪比教导主任一般的恐怖存在。


「你刚刚应该委婉一点啊！」身体里的人，居然也嫌弃我来了。


我深深地叹了一口气。


好不容易挨到下课，讲台边上喊来了一嗓子，「徐冉冉，有人找！」


我跟着出去，看到的是笑得一脸温柔的程嘉文。


！！！


都怪我身体里出现了另一个人，害我一直围着顾北城打转，差点


忘记了我心里喜欢的人。


4


顾北城有多冰冷，程嘉文就有多温柔。


是很早之前的课间会操，回去的时候，人流突然变得混乱，我被挤得差点摔跤，然后程嘉文稳稳扶住了我，还温柔的安慰我，「同学，小心点。」


自我出生至今，这是我遇到的最温柔的一个男性了。


如果是顾北城，想必他只会冷冷吐出蠢货二字。


这棵温柔的种子在我的心中发了芽，在他第二次在考场借我橡皮时，这棵种子倏然长成了一棵小树苗。


颤巍巍的小树苗，满是心动的小欢喜。


但，也就仅限于此了。


因为顾北城太严了！


我父母自出国后，就将我托付给顾妈妈，顾妈妈又将我学习上的事托付给顾北城。


为了能在学习上给顾北城交一个满意的答卷，已经耗去了我百分百的精力，实在是没精神想其他的了！


但这次程嘉文居然主动来找我了！


我还是有止不住的激动！


「你找我有什么事吗？」我努力让自己嘴角的弧度小一些。


「这是上次借你的笔记本，谢谢你了。」


「啊，不用不用，你之前也帮了我的忙呢！」


我还要再推辞，上课铃声很快响起来了。


程嘉文将新买的笔记本往我怀里一塞，温柔地说，「谢谢你啊！」


我就双手捧着笔记本，慢慢地回到了座位。


「收起你脸上的蠢笑。」顾北城看着我，脸上有些冰冷。


这本是属于少女们心照不宣的秘密，突然被无情戳穿，让我有些懊恼，同时胸间也弥漫出一股让人无处可藏的羞耻感。


懊恼加上羞耻，让我勇气倍增，「关你什么事！」


「你现在真是好样的！」顾北城冷笑了一声。


这个冷笑一下子戳破了我好不容易鼓起的气球，我没有再和他争辩，只是把身子往里缩了缩。


「有没有一种可能，顾北城他其实有点喜欢你啊？」脑海里的突然传来了小小的声音。


「怎么可能！」


小小的声音又变得坚定，「你别和那个程嘉文搅和在一起！」


「是，他是没有你的气运之子优秀，但也不至于那么差吧！」


「总之，在没有取得顾北城一口阳气之前，你不准和他在一起！」


「我淦！」


5


晚上回去的时候，我还是坐上了顾北城的后座。


我本来以为顾北城会拒绝载我的，想到这，我又觉得先低下头也没什么。


我两手抠着座椅下的柱子，小心翼翼道，「你还生气吗？」


「没有。」


「那今天的事……」


顾北城长腿一跨，车子便停了下来，他转过头来，不客气道，「就你这脑子还有空想别的？」


「他只是过来还一个笔记本而已，没有其他意思。」


「最好是这样。」


长腿一扬，顾北城又骑起了自行车。


「看吧，顾北城对你真的很特别！你看他有对谁这么磨叽过吗？」


脑海里的声音又冒了出来。


还不待我说什么，她又补充一句，「所以由你来吸一口阳气，真的很适合！」


想到这个无厘头的事，我试着打个商量，「你能不能放弃吸顾北城的阳气，我不介意你一直在我身体住下去！」


「当然不行！再不吸阳气，过不了多久我就会消散了！」


「那我一直就是吸不到顾北城的阳气怎么办？」


「我也不介意消散前的一晚，用你的身体在大街上裸奔！」


我又想到午夜十二点后失去控制的事。


我呵呵一笑，「你赢了！」


只是我还是想不明白，「你为什么会找上我？」


「因为我和你身体的契合度最高！」


翻译过来就是我最倒霉吗！


我真是谢谢你了！


6


功夫不负有心人，我终于找到了一个绝佳的好机会。


就在下个周末，顾北城的生日。


超市货架前，我把手里的一瓶啤酒放了回去，转身抱了一箱出来。


是的，我的计策就是将顾北城灌醉后，再来吸一口他的阳气。


这可比上次莽撞地闯入他房间的办法好多了。


对此，我脑海里的这位也表示赞成。


顾北城的生日很简单，就是顾北城的父母，他自己，外加一个我。


因为他不喜欢吵闹，所以他的生日，从来不请同班的同学。


因为想着等会要干的事，用餐时，我总是忍不住偷偷瞄向顾北城。


害，我还是有点心虚的！


可是顾妈妈会错了意，吃完饭，她就打发我们出去了，「小北，冉冉坐不住，你带她去外面玩会儿！」


然后，我就把顾北城拐进了我家。


客厅的茶几上已经摆好了啤酒还有零时，我让他坐在沙发上，拿起一杯啤酒敬他，客气道，「谢谢你一直以来对我的照顾!」


顾北城握着手里的啤酒，却没动，而是不动神色地盯着我，「你要做什么？」


「当然是给你庆生啊！」


我看着他身子一下没动，有些着急，扶住他的手，劝道，「快喝一口！」


顾北城脸色还是有些冷冷的，到底还是喝下了手里的啤酒。


「下周月考，我数学能不能上 100 就看你了！」我又朝他举了一杯。


顾北城也仰头喝下一口。


他现在长手长脚地倚在沙发上，身姿懒洋洋的，没有了学校里一贯维持的冰冷劲，竟然有些迷人。


我又想了好几个理由敬他。


「你现在每天上下学都愿意带我回家了，谢谢你！」


「感谢你在我爸妈面前的隐瞒，让我保下了漫画！」


「你下次别在骂我蠢货就好了！」


…… 


我也不知道喝下了几瓶，只是脑子有些晕晕的，我看了一眼面前的顾北城，除了面色有些微红，看不出一丝异样！


害！他怎么还不醉倒啊！


「把我灌倒想干什么？」是顾北城带有些哼笑的声音。


我一把捂住了自己的嘴，原来我刚刚把自己的心里话说出来了。


「没什么！来，我们再喝一杯！」


顾北城举杯喝了一口。


只是，我的头更晕了！


淦！我忽略了一件重要的事，顾北城的酒量比我好！


他没有醉，我却快醉了！


顾北城把手里的酒杯放下，他把身子挪过来，微微俯着身，玉白的脸上染了一些红，呼吸之间都萦绕着有些迷醉的酒气，他又重复了一遍刚刚的话题，「把我灌倒想干什么？」


「想亲你一口。」


我豁出去了，不就亲一口的事嘛！


反正明天可以把罪魁祸首推给杀千刀的啤酒。


顾北城听后直起身子，脸上有些微微的疑惑，他抚摸了下自己的唇，「这样啊？」


「嗯嗯！」我赶紧点头。


「你想得倒挺美！」顾北城的身子朝我靠过来，然后一把捏住了我的脸。


「放……放手！」


被捏住了脸，害得我的讲话都有些困难。


顾北城这次很听话的放下了手，靠在沙发背上，闭眼休息。


我咧起了嘴，摇晃着向顾北城靠了过去，趁他没反应过来前，双手捧着他的脸，对着他的嘴唇狠狠亲了一口！


大功告成！


7


我醒来的时候，一眼就看见了自己粉色的衣柜。


还有衣柜旁边站着的顾北城。


我小小声道，「你还没走啊？」


「你现在本事不小啊！」顾北城抱着双臂冷冷地看着我。


我有点理亏，决定好好坦白这件事，「就是我身体里住了一个人的的事，你知道吗？」


「然后昨天的行为，都不受你的控制，是你身体里另一个人的行为？」


我琢磨了一会，「这么说也行吧！」


毕竟，我就是因为她才想着要去亲顾北城的。


「你现在真是不仅蠢，更是鬼话连篇！」


「哎，我说的都是真的……」


顾北城回应我的是响亮的关门声。


我深深地叹了一口气，想到身体里的这位，我赶紧问她，「阳气吸到了吗？」


哪知道她幽幽地说，「我正准备吸呢，你就把人家给放开了！然后你如死猪一般睡过去了，怎么叫都不醒！」


！！！


所以之前种种都是白忙活？还得来一次？


我瘫在了沙发上，绝望道，「要不你还是裸奔吧！」


「别气馁，这事一回生二回熟，多来个几次就好了！」


「还多来几次？顾北城不得把我削了啊！」


「他昨天可没削你，还把你抱上床了呢！」


「难道他真的有一点点点喜欢我？」我赶紧摇了下头，「不行，我现在喜欢的可是程嘉文！」 


「你不能喜欢程嘉文！」脑海里的声音，这次反对的有些激烈。


「为什么啊？他那么温柔！」


「你想想看，他借你的笔记本是一个月前的事，早不还晚不还，在知道你是顾北城的表妹的事后就开始还了。」


顾北城是明城学校的风云人物，除去他的高颜值，还有他不错的家室，虽比不了豪门，但顾爸爸的公司也是很厉害的。


那日被人看见我坐在顾北城的后座后，为了避免不必要的麻烦，我说是顾北城的表妹，现在暂住在顾北城家里。


于「顾北城对我特殊照顾」的这件事也有了合理的解释。


我沉思想了一会，觉得有些怪怪的，有一个地方不符合常理，「他什么时候借我的笔记本，我没有和你说过吧？」


然后，身体里的她，消音了。


8


顾北城从小就对我的一些爱好嗤之以鼻。


比如偷偷摸摸看小说这件事。


但我觉得也就是因为在小说里遨游多年，我才能对身体里多出一个人来这件事，做到异于常人的淡定。


当天发现这件事后，隔日，我便去医院做了全套大检查。


检查结果，我的身体并无异样。


我也就放下一大半心，甚至有些时候还能和身体里的这位聊起来！


对于她有些无厘头的要求，我也能打着商量帮她完成，我的目的就是高高兴兴地把她送走就行！


但是现在，身体里的这位明显还知道一些我不知道的事！


我呼叫了几次，还是装死状态！


于是，我做了一个大胆的决定，我用手机约了程嘉文到书店会面。


自那日还了笔记本后，程嘉文又来找过我几次，每当我想进一步发展时，都被脑海里的这位插科打诨的带过去了，只得留了一个双方的电话号码。


就像她一直在阻止我和程嘉文在一起一样。


当然，还有一个原因。


昨天顾妈妈就说了，这个周末会趁着顾北城生日，周末带他回一次外婆家，让我一个人在外面吃。


说起来是有一点背着顾北城偷情的感觉！


啊呸！我怎么能有这么邪恶的想法！


明明是一旦被顾北城察觉，我的周末辅导班就要多一样，我实在是怕了他。


「你来了！」


我刚走进书店，程嘉文就站了起来，他穿了一件卡其色的线衫和深色牛仔裤，看起来十分温润。


「我来是和你说一件事。」我盯紧他的眼睛，接着道，「上周在校园里，我听到有人说，你是因为我是顾北城的妹妹才对我频繁示好？」


「怎么会？」程嘉文握了下面前的咖啡杯。


「好吧，我和你摊牌吧！」我低着头，声音里带上一两分瑟然，「我不是顾北城的妹妹，我是他家保姆的女儿，是我虚荣心作祟，才不敢和大家说实话，我求了顾北城好久，他才答应帮我隐瞒！」


说完，我就抬头看向程嘉文，「嘉文，你也会替我保密的吧！」


「会……肯定会的。」程嘉文依然露出了一个有些温柔的笑，「你和顾北城关系挺好的！」


「那都是我缠着他做出来的表面关系，其实他一点也不喜欢我。」


程嘉文端起了面前的咖啡，轻轻喝了一口，没有再附和我。


我们再聊了会关于学习方面的话题，便各自回家了。


哎，心里的小树苗慢慢地枯萎下去了，竟然没有想象中那么难过。


刚到家门口，便看见矗立在门前的顾北城。


「去哪了？」


「就随便出去逛了逛。」我打开门，客气道，「你要进来吗？」


顾北城没有理会我的客套，一脚踏进了玄关！


他站在我面前，高高的个子，投下一小片阴影，语气沉沉道，「你要考什么大学？」


「啊？」我的心里充满了大大的疑惑，怎么忽然说起了考大学这件事？


「我们现在在一起的话，你会分心，等你考上大学，我们再在一起！」


「？大哥你在说什么？」


顾北城冰块脸出来了，「不是你假借身体里多了一个人的借口，想和我在一起？」


所以这就是你想了一天的回应？我赶紧摇头，「没有没有，你不要误会！」


「误会？」顾北城一把掐住了我的脸颊，「冉冉，你知道招惹我是什么下场吗？」


我用力咳嗽，试图掩饰我的尴尬！


这么中二又霸总的台词从顾北城嘴里说出来，居然没有什么违和感，但我还是想挣扎下，「你不是最是讨厌我吗？」


「一直以来不是你想极力和我撇清关系吗？」


我沉默了。


从小到大，顾北城的光茫就太过炽热，甚至连我的父母也时不时将他挂在嘴边，特别是在进入明诚中学后，各路美女纷纷扑到顾北城的面前，我看着他一一拒绝，心里有些开心又有些自卑。


如果不是占了和顾北城一起长大的情分，估计他也是不会看我一眼的，所以当我尝试和他保持一点距离，得道他的默认后，我便立即往回退了十万八千里。


顾北城叹了一口气，「冉冉，你在害怕什么？」 


「你不是说不娶笨蛋新娘吗？」


那会刚上小学，我效仿电视剧里结婚的场面，邀请顾北城做我的新郎，那会顾北城还不会「蠢货」这个高级词汇，但不妨碍他的拒绝，「我才不娶笨蛋老婆！」


顾北城却轻轻笑了一下，有股冰雪消融后，花满枝头的惊艳感。


然后，他张了张了有些弧度的嘴唇，说了句特别魔鬼的话，「接下来的半年，我会给你定制一套学习方案，直到和我一起考上大学。」


顾北城最后被我赶出了家门。


8


自从那次质问后，身体里的这位就消了音。


但我觉得她肯定知道一些我不知道的事，因为自从我上次和程嘉文「摊牌」后，他就很少由着一些借口来找我了。


我也暗中偷偷观察了一阵子，发现他对每个女生都很温柔，像我之前一般沉迷在他温柔里的女生也有不少。


然后，班级里忽然传来了一个爆炸消息！


顾北城和程嘉文打起来了！


我赶去现场的时候，人已经被教导主任领走了，只听到一些同学的闲言碎语。


「树林里忽然动起手来了！」


「是顾北城先动的手，他学过的吧，打得好狠！」


「我看不惯程嘉文那个装逼犯很久了，打得好！」


脑海里一直静音的那位，忽然传来了声音，「他们两个打架，你会帮谁？」


我翻了个白眼，「你以为是小学生啊？还帮谁。」 


「因为，你前世就帮了程嘉文。」


「？？？」


「这场架后，你狠狠训斥了一顿顾北城，你们的关系也因此降至冰点，最后你和程嘉文上了同一所大学！」


「所以，你到底是谁？」


「你帮我吸一口顾北城的阳气，我就告诉你，我的时间不多了。」


「这个吸阳气的事不是你随口编的吗？」


「你说呢？」


11


顾北城和程嘉文的打架，都是些拳头伤，伤的不重，双方家长赔礼道歉后，这件事很快就过去了。


程嘉文的家长，来的是他的姑姑。


班级里偶尔会说，他一直寄养在姑姑家，和他之前说的生意繁忙的爸爸妈妈有点出入。


但是这件事又很快淹没在高三的第一次模拟考里。


就连平时有些偷懒耍滑的我，也在紧张的氛围里，拼命努力。


除去我一贯高贵冷艳的同桌，他依旧和平常没什么两样，在班级里的时候，依然是顶着冷冰冰的侧脸，低头刷自己的题。


我之前问他为什么打架时，他一直缄默不言，只是道了句，「你以后离程嘉文远点！」


我又想到之前身体里的另一位说的话，其实我心里有些隐隐的猜测，但我还是要证实一下。


又在一次周末辅导后，我让顾北城猜猜我嘴里嚼了一种什么口味的糖。


「我不做这种蠢货行为！」


「那你上次还打架！好了，快猜猜！」我摇了他的手臂。


「橙子。」他特别敷衍的给了我一个答案。


我一下子吻住了他唇，然后吸了一口。


顾北城僵住了。


「蠢货，是西瓜口味了。」我推开了他。


顾北城有些怔然，似是还没有反应过来。


我问脑海里的一位，「吸到阳气了吗？」


「再多吸点！」


然后我又抱住了顾北城，「给你尝尝西瓜味的糖！」


顾北城这次反应过来了，立即捧住了我的后脑勺，开始反客为主。


等再放开时，我们俩都有些气喘吁吁。


「这是作为今天辅导的辛苦费！」


顾北城轻轻弹了下我的脑门，「一天到晚的瞎想什么！」


我的心里竟然隐隐泛出一丝甜蜜，这是特别稀奇的一件事。


因为从前炼狱般的辅导，只让我感到深深的恐惧。


顾北城走后，我赶紧招呼我身体的另一位。


「阳气吸够了吗?」


「够了，我也该走了。」她突然传来了一阵熟悉的笑声，「你也猜到我是谁了吧？


「是的，你就是我，确切地说，是十几年后的我。」


12


我是什么时候开始怀疑的呢？


在她第一次怂恿我坐顾北城的后座开始，她信誓旦旦地保证，「顾北城绝对会同意的！」


那个时候的我，甚至都不能确定顾北城会同意让我坐他的后座。


然后她看着路边的小摊时，状是随意道，「早上你们也没有吃饭，要不给他买个煎饼，算是认错吧！」


直到她因为着急，漏嘴说出了程嘉文的事。


「有时候，你还挺敏锐。」


我回了一个客气的笑，「也是在说你自己。」


「你为什么会出现在这里？」我直接切入了正题。


「因为想要逆天改命。」


「？」 


「我偶然得到一个镯子，说是可以回到过去，但是中间因为一些失误，我只能以灵魂的状态，和你共用一个身体。」


「十几年后的我，真的活得很差吗？」


「是的，如果我没有参与进来，这个时候你应该和顾北城决裂，然后和程嘉文正式在一起了。」


「然后我和程嘉文结婚了，婚后过得穷困潦倒，所以你才想着重生回来，选择过另一种人生？」


「我就问你，你真的喜欢过程嘉文吗？」还不待我回答，她又自己补充到，「你不过是太自卑了，那个时候程嘉文会温柔地听你诉说，你才慢慢的和他越走越近。」


「所以他后面对我很差？甚至家暴我？」


「是的，这次毕业后，你还在犹豫中，他就直接灌醉你，强行占有了你，而你也因此和他正式在一起，在一起后的日子并不美好。他父母坐牢，一直寄养在姑姑家，他的那些哥哥姐姐对他都不好，温柔不过是他的伪装，他本身是个极度狭隘自私的人，但凡你不小心提到顾北城，都会换来一顿打。」


「所以你这次回来就是想让我避免和程嘉文在一起，然后找上了顾北城？你怎么确定找上他就一定会成功？」


「因为十几年后，他因为你，亲手杀了程嘉文。所以这次回到十几年前，和他重新在一起，就是我的执念。」


原来是这样吗？


即使只是听到，我心里还是忍不住咯噔了一下。


「好，那你当时回来，为什么不直接和我说清楚？」


「我很了解我自己，一旦和你说远离程嘉文，你反而会凑得更近，只有这个离谱的理由，你反而会相信。」


「还有你真的要走了吗？」


「好好对待顾北城，他真的是很好的一个人。」


我身体里这位留给我最后一句话就是这个，甚至没来得和我告别。


我也决定好好重新认识一下顾北城。


13


又是新的一天。


我坐在顾北城的后座上，「你是从什么时候开始中意我的？」


「这是谁给你的错觉？」


我掐了一把他的腰，「你再这样下去，就只能和习题为伴了！」


「你说好听点的话，也许我就会再次奖励你噢！」


我说的奖励就是上次辅导后的亲吻事件。


顾北城假意咳了一声，「大概从你总是不要脸地抱住我大腿哭开始。」


我本来以为是不经意的一个回眸戳中了他的心扉，没想到是这么个拉胯的画面！


瞬间不想和他说话了！


等我们一起走到教室里，发现所有人看我的目光有些欲言又止。


我问了下前桌的方倩，「怎么回事？」


方倩转过身来，看了眼顾北城又立马看向我，小小声道，「我说出来，你别生气。」


「快点！别磨叽！」


「大家都在说你是顾北城家里保姆的女儿！是你死皮赖脸赖着顾北城不放，他才勉为其难的载你回家！」


「好嘛，我知道是谁传的谣言了！」


我捅了下身边的人，「上次你对程嘉文，应该再揍狠一点！不过你是因为什么揍他？」


「他打电话和别人说你傻逼，浪费他的感情！我听到后就忍不住揍了他一拳，然后就打起来了。」


我忽然想到身体里的她说过的话，前世的时候，顾北城也是阴差阳错地撞破了程嘉文，然后把他揍了一顿，但是最后，我却训斥了他，他本来就不是多话的性子，也就没和我解释太多。


而且就算他说了，当时包裹在程嘉文温柔陷阱里的我，估计也听不进去。


我拍一下方倩的肩。


方倩转回头来，还有些迷茫。


「你再听到这样的话，就帮忙解释一下，我不是顾北城家里保姆的女儿，是他的青梅小女友！」


「哼，我猜到了！」


「你怎么一点也不意外？」


「当我眼瞎的吗？你看顾总和别人说话的总和有和你一个人的多吗？」


「啊这？」


「再说，他当初不是因为你才进到这个班级的吗？」


「他明明是收了我妈的钱，好看住我学习，才申请和我同一个班的啊！」


「骗傻子的话，就你也信？」


还不待我说什么，她又两眼冒光的看着我，「你知道吗！你们是我磕的一对真人 CP，居然 HE 了，我真的太幸福了！你知道当时程嘉文出来后，我有多担心吗？」


我把她撵回了前座，因为我发觉自己已经和她无法交流了！


我悄悄对旁边肘了一击，「原来你这么喜欢我的吗？」


顾北城冷峻的侧脸抬了起来，他冷酷道，「你已经浪费了十五分钟，晚上的补习延迟十五分钟！」


所以，他是顾北城，但不妨碍他是个魔鬼吧！


 


 


**番外**


 


不知道什么时候起，顾北城的口袋里总能掏出一些五颜六色的小糖果。


一开始的时候，我并没有在意，他往我手心里塞小糖果的时候，我便顺手接过来吃了，直到周末补习，我才知道他的居心叵测。


一道难解的数学题在不没有顾北城的帮助下，我终于解出来了，那个心情真是激动的无以言表，比我参加学校的舞蹈比赛获奖还让我有成就感。


顾北城检查我的习题，难得一次不吝啬的夸奖道，「不错！之前教过的方法，这次学会举一反三了！」


说要便从裤兜里掏出一枚绿色的糖果放在了我的手心，「你的奖励！」


我嘴里含着糖果，眼里还盯着那道数学题，反复回味。


直到下颌线被顾北城轻轻抬起。


「那该给我什么奖励呢？」


看着近在咫尺的脸，我的脸刷的一下红了，一时竟然不知该做如何反应。


顾北城似是轻轻地叹了一口气，「那也给我奖励一颗糖吧！」


说完便朝我更逼近了几分，一下子含住了我有点想跑的心，直到那颗绿色的小糖果在来回试探中完全融化了，他才将我放开。


他一开口便是满嘴的苹果香，「下次我想试试芒果味的。」


顾北城在将所有的糖果口味享用完毕后，我们终于迎来了高考！


好在经过最后一段时日的高密度的补习后，我以低分险险的和顾北城进入同一所大学。


顾北城对于这一消息，倒是比我淡定的多，「计划之内。」


我有点后怕道，「那万一我没能考上怎么办？」


「不会的，我已经估算好了！」


看着他沉着冷静的冷俊模样，心下居然没出息的跳动了起来，同时又有点庆幸，「这个一起长到大的小竹马可是我的！」


最后我挽着他的手道，「今天我很开心，再额外奖励你一颗橙子味的糖！」


 （全文完）


作者：南思


 


 


备案号:YXX1Ejn9rxpTYNoxQAjSNAr5


###### 2023-03-22 07:00
