## 9.老子：发展才不是硬道理
大家好，今天我们接着聊老子。当然是聊《老子》这本书了，因为上一节咱们说了，书比人重要，老子这个人身上有很多的故事，甚至是神话故事，没法求证。但这本书里，还是包含着很多哲理的，对今天的人时不时还能有所启发。


老子这本书分成两个部分，「道经」和「德经」，所以也叫《道德经》。但是道德这两个字，你千万不要合在一起理解，不要以为和我们今天说的仁义道德是一回事，不是这个意思。


道和德要分开来。「道」是最高级的概念，是世界的本质；「德」是次一等的概念，这个「德」有点像我们说的「道」和我们现实世界的一个中介环节。


我们今天就单说「道」，大致说来，老子眼里的「道」有两种，一种叫「人之道」，一种叫「天之道」。


天之道的特点是「损有余而补不足」，就是说，谁有富余的我就去减少它，谁本来有欠缺的我就去补充它，这样让世界达到一种平衡，这个是天之道。而人之道不是这样，人之道是「损不足以奉有余」，你越是欠缺，我越是要夺走。他越是有富裕还要给他更多。


这个其实大家现实中，应该挺有感受的，最直接说，你有钱还是马云有钱？然后「双 11」是你给马云送钱，还是马云给你送钱？这个就是最典型的，「损不足以奉有余」。


 


**天和人的区别**


天和人为什么会有这么大的区别？这就是因为，天没追求，人有追求。你把《老子》这书打开，第一章「道可道，非常道」，第二张就是「天下皆知美之为美，斯恶矣。知善之为善，斯不善矣」。


天下人都知道美是美的，那丑也就产生了，天下人要是都知道好是好的，那么坏也就产生了。这话听着好像矛盾，其实你稍微想想，特别有道理。


我们现代人为什么活得精神压力特别大？有一个很重要的原因，就是我们太知道什么是好的了。比如说，现在好多漂亮的姑娘都觉得自己不够美，为什么？因为我们现在生活的环境里，到处都可以看见美女的照片、二次元的美女的画像，对吧？它在不断地给你提供一个完美到不真实的女性形象。


但你要是生活在古代信息闭塞的时候，你的精神压力肯定就小多，你要是这个村最漂亮的姑娘，你在这个村小伙子的心目当中，你就是全世界最美丽的姑娘，你就不会有这么大的压力了。


这个就是「天下皆知美之为美，斯恶矣」。其他问题也一样，对吧？如果你在一个封闭的小环境里边，你很容易觉得自己非常优秀，你一旦放眼世界，你知道原来我只是井底之蛙，好痛苦。所以做一只井底之蛙，是多么提升幸福感的事情。


 


 


**欲望是根本问题**


所以老子认为，当时的社会问题，就出在大家都太知道什么东西是好的了。身为统治者就觉得国家越大越好，国库里的财富越多越好，你要追求国家大，那就怎么样？你就要不断发动战争、兼并别的国家。你要追求国库充实，那就怎么样？你就要残酷的剥削人民，老百姓的生活就越来越惨。


另外还有一些道理，对普通人也适用。比如说「五色令人目盲」，好看的东西看多了，对吧？你一天到晚盯着手机看，早晚变成瞎子；「五音令人耳聋」，你老戴着耳机听音乐，早晚变成聋子；「五味令人口爽」，这个口爽的爽，不是我们今天吃得很爽的那个意思，爽是失去的意思，就好比说，我跟你约了见面，但我没来，这个叫爽约。「五味令人口爽」，就是说好吃的东西吃多了以后，吃什么嘴里边都没味道。


「驰骋田猎使人心发狂」，各种好玩的东西玩多了，让人丧心病狂。还有「难得之货令人行妨」，这话怎么解释？有点争论，比较简单的解释是，「行妨」就是「妨行」，妨碍你的行动。你身上要是带了好东西出门的话，你反而会感觉特别不方便。比如说今天姑娘你清汤挂面就出来了，对吧？没事。但是你要是戴一副价值 2000 万的耳环，你走路上你会不停地摸耳朵。这个就叫「难得之货令人行妨」。


最后老子总结说，「祸莫大于不知足」，不懂得满足，那就是最大的灾祸，按照他的说法，叫「知足之足，常足以」，懂得满足的满足，才是真正的满足。 


 


 


**克制欲望会带来什么社会问题？**


老子的观点，咱们今天怎么看？


要知道他这么说，在古代比今天更有道理。今天我们听到那些话，其实应该比较容易被刺激起反驳的欲望，对吧？比如说，他讲懂得满足的满足才是真正的满足，也就是说让我们大家都要克制欲望。


想想现代社会，如果大家都克制欲望，那会是一个什么样的后果？因为我们现代社会，跟古代已经有了一个根本的区别，就是现在已经生产了太多过剩的东西，到处都是你根本不需要的东西，所以资本会不断地撩你，买吧买吧，他要把你欲望撩起来。


如果说我们现在大家都清心寡欲的话，比如说我就经常反省我自己，因为我个人是消费欲望比较低的，尤其在我有女儿之前，那时候我真的，挣得再少都觉得钱花不完，但是如果现在你要都像我这样的话，肯定糟糕了，对吧？各种活动你什么都不买，快递小哥怎么办？多少企业怎么办？无数的人下岗，社会治安肯定会比现在糟糕得多。


现在我们中国面对某些困境的时候，我们的底气都是来自于我们有这么多的人口，他都是潜在的消费能力。所以我们现代社会，肯定是不提倡你那么去压制欲望的，压制欲望反而社会要崩溃了。


所以从这个角度来说，我们现代人很容易反对老子。但是要明白，就是老子那会跟现在不一样，因为古代社会跟现代的一个根本区别，就是农业社会的剩余是非常有限的。从普通民众的角度来说，近代工业革命之前，普通人的生活从石器时代到工业革命之前，就没有多少改善，无非就是在生存线和温饱线之间波动而已。


最近日子过得好，可以接近温饱线；最近特别惨，那就跌破生存线。因为我们现在就是说把蛋糕做大，还是分蛋糕的问题，在古代把蛋糕做得太大，几乎是不可能的，只能在分蛋糕的角度来想法子解决。


老子的话，主要是对统治者说的，「知足之足，常足矣」，你们克制一点自己的欲望，你占的太多，人民群众就活不下去了。所以这个话，在古代的道理比今天要充足。今天是不是社会上层不消费，普通人就会过得好，问题当然是要复杂得多了。


但是即使在古代，它这种主张抑制欲望的观点，也不可能长期成为主导思想，你像汉代初年，老子的思想是很被推崇的，但是到了汉武帝时期，还是要积极有为，还是要去实现自己的欲望。因为人就是这么一个动物。就当你意识到需要抑制欲望的时候，往往最后你想到的法子，也是让别人去克制欲望。


比如说环境问题，发达国家想的是让发展中国家抑制欲望，北京想的是让河北人民抑制欲望，城市里的中产小资们想的是让农村抑制欲望，哪怕他不这么说，实际上就是这么操作的，老子的思想作为一种整体的社会实践的指导思想，其实是相当可疑的。


 


 


**清心寡欲可以调节心情**


从个人的心理条件来说，它还是有点用的。当你发现你的欲望已经根本不可能实现了之后，你把老子拿过来，清心寡欲，调节一下，心情会好很多。


作为失败者，可能你更需要老子，作为成功者，你也不要嘲笑，因为如果失败者有了老子，他实际上是在帮你维稳，这个也是一个很现实的状况。


老子所提出的解决问题的方案，虽然我们不要那么信任他，但是老子指出的社会问题，那是真实存在的，比方说他批判战争、批判穷奢极欲，这些问题是真实存在的。


因为老子生在一个破坏性增长的时代，他作为已经上了点年纪的人，对破坏感受比较深，而对于破坏可能带来的增长，也许是看不到，也许是他对这种增长已经无感了，所以他总的基调，肯定是认为发展是不好的。


有意思的地方，就在于当时批判这些问题的，当然也不是老子一个，对吧？孔子也在讲，墨子也在讲，基本上大家都在讲，知识分子自古以来就没有对社会满意的，肯定是要讲的。


但老子最高明的地方是在哪里呢？大家都认为社会有病了，都在那里开药方，老子指出来了，就算生病了也别乱吃药，你们那些药方是有问题的。


总的来说，这个社会大的问题，用老子的大的判断，它肯定是解决不了的。但是问题是，生活在时代大潮当中的人，社会问题怎么解决也轮不到你，而这个时候读老子，抚平伤口的作用，倒是相当好的。


 

