## 14.拆掉情感「软肋」：主动出击解决不安
在亲密关系中，你是否感觉自己有很多软肋暴露出来？比如特别依赖另一半。你希望他一直在你身边，当你感觉难过的时候会紧紧地抱住你，让你的心情不再那么低落；比如觉得再也遇不到像恋人那么优秀的人。所以你会无止境地容忍他，即便对方经常忽视你的感受也不会吭声。或者越来越像爱情中的「吸血鬼」，总是想从对象身上得到什么，一旦要先为了他付出或牺牲就会觉得很排斥。


对陪伴的渴望、对理想的恋人的珍惜、对得到的执着……当你身上暴露出这些情感上的弱点，该如何解决不安，建立更有安全感的亲密关系呢？


**第一个做法，是把要求对方做什么，变成我可以做什么。**通过改变自己能改变的部分，主动出击调整焦虑感。之前我的来访者娜娜非常焦虑。她的主要问题是，对男朋友有很多很多期待，但对象却不愿意配合，两个人经常吵得很厉害。她刚开始过来找我的时候，会很焦虑地说：「覃老师，您帮我想想办法，看看怎么样让我的男朋友少打点游戏，多花点时间跟我沟通，或者两个人一起出去旅游也好啊。」娜娜感觉很无奈。因为她什么方法都试过了。不管是很平静很诚恳地沟通也好，还是又哭又闹冲男朋友发脾气，对象说什么都不愿意花个周末陪她出来逛街，情愿宅在家里一直打游戏。


遇到「游戏寡妇」这样糟糕的、没有得到好好陪伴的处境，我跟娜娜说了一个根本的调整办法。那就是从自己的世界里跳出来。尝试把重心从「我希望对方为我做什么」转移到「要达到这个目标，我可以做什么」上，学会站在对方的立场上来说服对方。首先，我让娜娜去反思：「如果男朋友陪你逛街，你觉得他能收获乐趣吗？还是对方可能就很无聊，也是只能低头打游戏呢？」娜娜有些语塞了。她告诉我，她只想到让男朋友陪她出去，没想过要让对方也享受这个过程。所以我让她学会一个「共赢」的思维模式。不要只想着让自己开心，而是安排大家都感兴趣的活动，正确地调动另一半的积极性。听了这个建议之后，娜娜就调整了自己的思路。她开始邀请男朋友去看漫展，或者最近要上的超级英雄电影。然后在出来的路上再找个地方吃饭，两个人走一走。有了这种双赢的思维转变，娜娜获得了更多跟男朋友相处的时间，两个人也不会那么频繁地为打游戏的事而吵架了。


当然，娜娜还会有其他沉浸在自我视角中的问题。比如只关注男朋友表现得不好的地方，一味地指责和挑剔他，忽略了去鼓励男朋友做得好的部分。当娜娜回顾和对象的相处时，我们很惊讶地发现，刚开始恋人是愿意陪娜娜出来逛街，包容她的坏脾气的。只是在这个过程中，娜娜看到的只有恋人陪伴的时候不积极，经常坐在那里低头打游戏，经常吵架说对方不重视她。因为这样总是被否定，好的部分都没有被看到，所以刚开始还愿意陪她出来的恋人，后来也就彻底放弃了。所以我也让娜娜设身处地地去想：「如果换成是你，辛辛苦苦给男朋友做了一顿饭，结果他还嫌弃肉太咸饭做糊了。你会不会很生气，以后再也不想给他做吃的呢？」然后我也告诉娜娜，如果看到恋人做得好的地方，肯定对方付出的心意，可能反而会更好地调动另一半的积极性。我继续让娜娜尝试换位思考：「如果对象采取相反的方式。虽然你做的饭的确不好吃，但他会鼓励你说『亲爱的，你花那么久时间为我做饭真的辛苦了。我一定会好好吃完。』那你是不是会很受鼓舞，动力满满地提升厨艺给他做好吃的？」所以从对方的角度出发给他肯定，也能够提高他满足我们需要的积极性。


**第二个做法，是主动去监控并且解决情感中的痛点。**你可以把它想象成玩一个有满意度、亲密度的恋爱游戏那样。当发现对象在某个方面对你的好感值刷刷地往下掉，快要跌破红色警报时，就要主动出击去解决这个问题，把跟对方的关系保持在良好的水平上。之前娜娜总是很恐惧地觉得：「要是男朋友对我不满意，离开我了怎么办？」患得患失地觉得感情走不到最后，每天都活在深深的恐惧感中。


所以我会教给她一个方法，那就是不要只关注恋人是不是要离开自己，然后有一些风吹草动就感觉特别的恐慌。更好的方式，还是去思考哪些方面恋人的满意度下降得比较厉害，然后跟他及时沟通解决掉问题。像之前娜娜的男朋友会抱怨她太黏人，总是想要被哄被安慰，这种状态让他应付起来很有压力。所以我也让娜娜着手去调整这个依赖度比较高的问题。比如原来想要霸占男朋友所有的时间。那么现在就只需要对象把 50% 的时间拿出来陪伴，一个人的时候也好好打理自己的生活。可以跟闺蜜一起去报名油画班，把以前想学的美术捡起来；或者可以下班以后去健身房上瑜伽课，既能锻炼身体又能打开社交的圈子。慢慢减少给另一半造成的情感负担。


男朋友对娜娜的主要不满还有她特别敏感。一旦男朋友跟其他女生多说了几句话，或者夸奖异性几句，娜娜就会条件反射地觉得：「你是不是喜欢上其他女生了？」或者说：「你是不是看上某个人，然后嫌弃我这里不好那里不行？」会把事情往自己可能被背叛，或者价值感遭到贬低的方向去想。这也让对象跟她相处的时候说话要特别注意，结果越来越心累。**我让娜娜意识到在沟通这一块，她在男朋友心中的印象快要滑落到很糟糕，需要及时调整的水平。**然后再教她一个提高分数的方法。那就是不要走极端。比如男朋友跟某个异性聊得来，正常来说可能是他们在这个领域有比较多的共同话题，所以能说的比较多。不代表对象要背叛你跟另一个女生在一起。尽量往现实的、合理的方向去推测，避免灾难化的脑补，那另一半就不需要总是解释和一遍遍地保证没有出轨，沟通满意度逐渐回升。总的来说，调整恋人对你不满的地方，努力把各项好感度维持在良好水平上，那情感上的软肋就不会被放大成致命伤。


除了努力去提升关系满意度，我们还要评估这样做有没有效果，然后根据对象的反馈及时地调整。因为做得好不好，我们说了不算，真正有发言权和决定权的是另一半。所以我让娜娜每个月都对男朋友做一次问卷小调查。比如回答几道满意度评分的题目。像是说「在沟通方面，你这个月的满意程度是几分？」「在个人空间方面，你这个月的满意度是几分？」还有是开放性的部分。「你觉得在今后的相处中，还有哪些地方需要注意，以及怎样做才会让你觉得更好？」通过这样每个月一次的分数反馈，我们能够比较直观地看到刷好感的尝试是否满足恋人的预期，起到维护关系的效果？而开放性的问题，也给另一半提供了发声的机会，让我们注意到关系中的隐藏痛点。通过主动监控和处理情感软肋，你的安全感和自信心就一点点建立起来，不会害怕被抛弃而每天患得患失了。


**第三个做法，就是学会把心态从索取型转换成付出型，在对另一半好的过程中体验到价值感。**当你的眼睛不再只盯着收获了多少，而是把重心倾斜到给予爱上，那你总是害怕失去的情感软肋就会不攻自破，每天都能收获满满的幸福感。娜娜的情况就是这样。刚开始，她对于男朋友有没有来哄她，每天都打一通电话说晚安很在意。要是对象忙工作忘记了，或者实在累到没有精力安抚她，那她就会特别恐慌。总担心恋人已经厌烦了，不想再陪伴她给她很多爱和温暖。


要打破这种被抛弃的恐惧，我教给大家一个方法。那就是不再去计算自己得到了多少。而是把关注点放在有没有好好爱对方，为这段关系付出上。比如当恋人加班加到很晚，会问他有没有来得及好好吃饭。如果没有的话，可以点一份清淡的小粥给他送过去。或者他平时很少有时间锻炼身体，那周六周日可以跟他一起出门爬山，或者骑行到郊区散散心。当你能够为恋人的快乐而快乐，在付出中找到价值感，那就能减轻情感上索取的需要，不会再因为对象少打一通电话而焦虑不安了。


当然，如果要采取这样的方式，你可能会反问我说：「难道要我一直付出吗？如果都是我在对他好，他却没有回应我怎么办？」我觉得这个担忧是很合理的，有两个解决方式。第一个是你对他这个人的人品进行评估。比如去想：「他这个人是特别自私，不会把别人的好放在心上的那种；还是并没有我想象的那么坏，能够看到并且珍惜这份感情呢？」如果对象不是那种完全以自我为中心，平时就把朋友、家人的爱看成理所当然的人，那我们也能更有信心地假定，自己的付出大概率是不会被辜负的。一点点缓解对于主动付出的恐惧心理。


那么第二个应对方法，就是学会及时止损，遇到情感中的「吸血鬼」时尝试保护自己。当你发现，另一半总是要求你满足他的需要，而他在你伤心难过的时候却表现得很冷淡时，我们不是只能任由自己被情感剥削。你可以跟对象立规矩，告诉他你的边界在哪里。比如说：「亲爱的，我觉得感情应该是两个人相互照顾、相互扶持的过程。我很愿意在你需要的时候听你倾诉，当然我也希望你能在我难过的时候安慰我。有来有往关系才能继续下去，你说对吗？」当相互给予的规则建立起来，我们就能保护自己不受情感勒索了。

