## 3.测试依恋类型：你在 TA 眼中原来是这样的
相信大家或多或少都听到过这样的词：安全型依恋、焦虑型依恋、回避型依恋。如果你总是很想要跟恋人在一起，跟对方分开一会就很烦躁，总担心自己被抛弃，那看到焦虑型依恋这个名词，你可能会觉得——这说的就是我啊！


那如果你有的时候很不愿跟对方接触，遇到矛盾总想要躲进自己的小世界里，那看到回避型依恋的描述时，你也会觉得自己被深深地戳到了。所以今天这一小节我们也来看看，亲密关系中相处的风格有哪几种，以及如何判断你是哪个类型的恋人。


说到跟亲密的人相处的状态，我们就不得不提到最原始的形式——妈妈和小婴儿的关系。你小时候和妈妈是如何相处的，也会体现在成年之后对另一半的态度上。我们把这种跟父母或者恋人的情感纽带叫做依恋关系。心理学家安斯沃思做过这样一个研究去测验孩子的安全感。他们把很多对母子请到实验室里来。然后让妈妈离开房间，留下小孩一个人面对陌生的环境和大人，观察小孩会有什么反应。等过了几分钟，再让母亲回到孩子的身边，看看孩子对于重新出现的母亲是怎样的态度。


结果发现，有 65% 到 75% 的小孩，虽然会紧张和害怕，但他们还是相信妈妈会回来的。等妈妈重新出现并安抚他们之后，这些小孩又能像没事人一样，开开心心地爬去探索新玩具。这些把妈妈当成安全基地的小孩，心理学家认为他们是安全型依恋。


而剩下 25% 到 35% 的小孩呢，都是不安全型的依恋风格。他们不敢相信当自己有需要的时候，妈妈会及时出现并满足他们。有些小孩不哭不闹，妈妈离开或重新出现时都没有太大反应，沉浸在自己的小世界里，这类孩子属于回避型依恋。而另一波孩子呢，当母亲离开身边时哭闹得很厉害，等母亲回来的时候又赌气地拒绝被安抚，处在焦虑型依恋的状态。


这也就是我们大家比较熟悉的，三种依恋关系的原型。


那小孩的依恋关系是这样，成年人的依恋关系又会呈现什么状态呢？


心理学家布伦南发现，成年人的依恋模式有两个关键特征。一个是焦虑感。比如当恋人离开身边时，你是否相信他会回来，并且在你需要的时候给你支持。这种对另一半守着你照顾你的信心，也决定了你的依恋风格是不是焦虑型的。简单来说，如果你总感觉「他是不是要抛弃我」「他对我变得冷淡了」，那就符合焦虑的倾向。


另一个特征是回避性。主要看你是否愿意打开心扉，尝试去依赖恋人并且建立深入的关系。如果你总是很排斥亲密接触，更加渴望自由、独立、没有太多情感羁绊的状态，那依恋风格就是回避型的。我接触到典型的回避型依恋的来访者，心里会是这两种想法：「要相信别人、依赖别人对我来说太困难了。如果我对他毫无保留，结果他伤害和背叛我了怎么办？」或者觉得「我一个人就能过得很好，没有对象也不是不行。」当这两条心理活动让你感觉膝盖上中了一箭，说明你的依恋风格带有回避型的特征。


根据这两个主要特征，青少年乃至成年人的依恋风格最终被分为四大类型：安全型依恋、恐惧型依恋、痴迷型依恋和疏离型依恋。下面，你可以跟随我的一些描述，想想自己是哪一种类型的：


请在下列四段关于依恋类型的描述中，选择最符合你的描述。


A：对我来说，要跟他人在情感上亲近很容易。不管是依赖别人还是让别人依赖，我都感觉是舒适的。我不担心独处或者别人不接纳我。


B：对我来说，跟别人变得亲密是不舒适的。我想要情感上亲密的关系，但我发现很难完全地信任别人，或者依赖他们。我担心如果跟别人靠得太近，我将会受到伤害。


C：我想要跟别人在情感上亲密无间，但我发现其他人不愿像我希望的那么亲密。我不习惯没有亲密的关系，但我有时候担心，其他人不会像我重视他们一样地重视我。


D：对我来说，没有情感上亲密的关系也是舒适的。感觉独立、自给自足很重要。我更喜欢不去依赖别人，或者别人不来依赖我的状态。


以上就是四种依恋类型的简单的描述。那么相对应的，A 是安全型依恋；B 是恐惧型依恋；C 是痴迷型依恋；D 是疏离型依恋。


我们来具体分析一下。安全型依恋分类的依据是低焦虑感，低回避性。如果你是安全性依恋的人，你在独处时不会担心恋人抛弃自己，分离时候也不会陷入强烈的焦虑中；同时在情感上愿意依赖对象，不会拒绝交流。


那么，恐惧型依恋判断的依据高焦虑感，高回避性。如果你感觉自己就是这一类。那么一方面你很害怕如果敞开心扉去信任对方，自己会被伤害和背叛，不敢相信恋人是可靠的。另一方面，你也对亲密的接触抱有排斥的态度，很害羞很放不开，想要跟恋人保持一定程度的心理距离。我在与这类来访者沟通的过程中，发现他们最突出的特点是习惯把事情往最坏的方面想。比如恋人会背叛、这段亲密关系会很快破裂，结果明明想要爱，却因为害怕受伤害而不敢真的去爱。最后自己的感情也就不了了之了。


而痴迷型依恋划分的标准是高焦虑感，低回避性。如果你感到自己接近于这种风格，那么你会强烈地渴望亲密，跟对象亲亲抱抱举高高。但与此同时又处于比较强烈的不安全感中。比如总担心恋人是不是不喜欢自己，或者变得冷淡了。结果就是，这种太黏人的状态可能会让另一半感觉很累很有压力，缺乏私人空间。在我的咨询工作中，发现痴迷型的依恋风格往往会给很多来访者造成困扰。比如太黏人了，另一半不堪重负也许会爆发冲突。


最后一类疏离型依恋的特点是低焦虑感，高回避性。这个依恋风格的人，很少因为感情的事而情绪起波动。就算恋人好几天没给你打电话，或者一两周见一次面，也不会感到特别不安。因为你更加看重独立、自主和情感上的自我满足。觉得太依赖对方是有风险的，最好的状态是你不要依赖我，我也不依赖你，两个人没有太多情感上的联系和牵绊。还有一个特征，是在情感上表现得木木的。不太会表露情感的甜言蜜语，或者交流太多内心的感受。当两个人发生矛盾和冲突的时候，会想要当只鸵鸟暂时躲起来，而不是面对和想办法处理恋人的不满。


好的，以上就是四种依恋类型的介绍。经过测试，你是不是对于自己的依恋风格有了一个初步的了解？在这套课程中，我会带你打开你和你的恋人心中的不安，剖析不安的原因以及共同来解决问题。


你会问了：如果我的焦虑感或者回避性很强，我现在应该如何去调整呢？如何从不安全型依恋慢慢调整到安全型依恋？针对这几个问题，我会在下节课，也就是第二模块的实操篇展开来谈。大家千万不要错过哦。


  



参考文献：


Bartholomew, K. & Horowitz, L. M. (1991). Attachment styles among young adults: A test of a fourcategory model. Journal of Personality and Social Psychology, 61, 226-244.

