## 9.「相敬如宾」：客气是一种拒绝
我发现在爱情中有一个怪现象：本应该是非常亲密的两个人，但其中一个人却对另一个人太客气，好像把他当成来家里做客的朋友那样。你或者你的男女朋友平常也是这样的状态吗？太过于客气是否给你们带来了一些困扰？这节课，我们就重点来分析这种非常客气的心理，并且根据不同的原因给出具体的解决或者应对方法。


我的朋友小梦就有这个问题。她在跟男朋友相处时，特别强调不要欠着对方什么东西或人情。如果收到一束花或者一盒化妆品，她都会特别不好意思，转头就回送对方一个 steam 游戏。即便是下班比较晚，让男朋友开车送她回家，小梦也觉得耗费了对象很多精力，会跟他说好几声谢谢你。这种看似有礼貌，实际上有点不够亲密的状态，让她的男朋友感觉很别扭。男朋友半开玩笑地跟小梦说：「我们都是男女朋友了，你还对我那么客气干嘛呢？直接收下这些小礼物不行吗？」但不管怎么说，小梦都无法真正放松下来，没有负担地依赖另一半。


那么你会问了，为什么有些人会在感情中相敬如宾，对恋人非常客气呢？


**第一个原因，是用客气来推开对方，把关系维持在没那么热烈的程度上。**很多人从小的家庭关系就比较冷淡，他们跟父母的交流都是浮于表面的，没那么多深层次的情感联结。这让他们习惯了温开水一样的情感温度。在这种情况下，可以想象，当别人说你对我别那么客气，可以放心地依赖我。那就是在炉底加一大把柴火，将水烧到沸腾的状态。情感如果在突然之间变得太过热烈，我们可能就会被烫得受不了。所以下意识地想用客气浇灭这团火，让水温恢复到可以适应的程度。


小梦的情况就是如此。她对男朋友说很多声谢谢，立刻回赠他小礼物，是因为不习惯别人对自己太好。这样超出了她觉得安全的心理距离，她会感到很焦虑。只有用客气把对方挡回去，退回到比较疏远的状态，她才会觉得舒服一些。所以跟恋人相敬如宾，其实是在给热烈的爱降温，把强度控制在红色警戒线以内，不让水温升到难以忍受的 100 度。


**第二个原因，是觉得如果敞开心扉去依赖对方，自己会被嫌弃甚至冷漠地拒绝。**小梦一直存在这样的顾虑。她告诉我：「以前我把很多想法告诉前男友，跟他耍小脾气，他很不喜欢这样，叫我别找那么多事。」因为暴露真实的自我被恋人伤害过，小梦觉得放心去依赖是不安全的。现任可能不喜欢这样的自己。因为太担心表达爱的需要会被讨厌，她才会刻意跟恋人保持一定的距离，确保不会被拒绝。


可以看到，在这种疏离的状态背后，是内心扎根得很深的悲观预期和不信任。如果你的潜意识里已经把信任对方和糟糕的结果捆绑在一起，那么每当想跟恋人倾诉的时候，你都下意识地认为他不会在乎，忽略了被对方好好看到和关怀的可能性。把自己牢牢困在消极的想法里，你就不敢去相信任何人，戒备心非常重。表现在亲密关系里，就是用客气把对象推出你的世界。


**第三个原因，是害怕自己在感情中陷得太深，所以用客气来抵消失控感。**在问到为什么不跟恋人敞开心扉时，很多来访者担心说：「如果我越来越依赖他，完全离不开他了怎么办?」总怕如果跟另一半靠得太近，自己会丢掉应有的分寸感。忍不住把情感需要都托付给对方，退化成一个只知道依靠他，没有爱就活不下去的小孩。为了避免这种被动和失去控制的感觉，你故意跟对象划分得很清楚，以此来抵消想要依赖他的强烈渴望。


比如，小梦对男朋友客气，其实也是通过抵消的方式自我保护。每当恋人送她一些小礼物，在生活各方面给她照顾，都会激活小梦「如果我陷进去怎么办」的焦虑感，很担心自己太过依赖对方。所以男朋友越是对她好，小梦越要保持相敬如宾的状态，用情感疏离来缓解内心失控的恐惧。


**那该如何走出这种客气的状态，更加敢于依赖另一半呢？**


**第一个做法，是告诉恋人你适应的情感浓度，让对方给你慢慢升温的时间。**我为你支一招。那就是把这种不适应幽默地表达出来，让对方给你控制火候和主动权的权利，这样循序渐进地往前走。比如平时约会男朋友抢着付钱，送给你各种花和小礼物时，你可以开玩笑地跟他说：「你对我太好啦，好到我都被你的热情震惊到了。如果你少为我做一些，给我多点时间去适应你的好，这样我才敢慢慢放飞自我，你说是不是？」委婉地提醒恋人如果他付出很多，你会非常不适应，甚至产生被开水烫到的感觉。这样的话，对方就意识到不能操之过急，要把情感温度控制在可接受的范围内。恋人没有严重突破你的心理边界，焦虑感就不会那么强烈，刺激你用客气的方式把他推开。


具体来说，你可以跟恋人商量，让你做亲密关系的掌舵者，按照你适应的节奏慢慢达到融合状态。比如恋人希望你能够依赖他，平时别那么客气。就算不能立刻达到这个要求，你可以根据自身现在的状态，定个「跳一跳，够得着」的小目标。稍微跨出舒适区，试着接纳更多对方的好意。平时开车送你回家，不要表现得诚惶诚恐，一直在跟对方说谢谢。不妨冲恋人笑一笑，叮嘱对方说：「路上注意安全。回去早点休息啊。」这样既肯定了对方的心意，又不会让他感觉疏远和客套。


可以尝试欠着对方一点点。他送的小礼物先收下，他给了关心不用马上说谢谢。等之后遇到合适的节日，或者对方很难过需要安慰的时候，再好好表达自己的心意也不迟。想象这是一个「动态平衡」的过程——当下不用计较谁付出得多，谁付出得少，只要从长远来看保持一致就行。让自己比较自在放松地依赖另一半。


**第二个做法，是采取重新评估认知的方法，一点点增强内心对恋人的信赖度。**比如，我在咨询期间，就让小梦在纸上画出一把量尺。左边是零，右边是百分之百，让她评估被现任嫌弃，被拒绝的概率是多少。小梦犹豫了一下说：「大概是百分之七十吧。」然后我让她引入前男友这个参照物：「如果是前男友的话，你觉得被嫌弃的可能性有多大呢？」小梦把前男友放在量尺上百分之九十九的位置。然后我再去问她：「现在回过头来看，你觉得现任跟前任的差距有多大？他们是不是都很冷漠，大概率不会考虑你的感受？」小梦突然笑着说：「听你这么一分析，我现在觉得没那么害怕被嫌弃了。前任真的很自私，我跟他提点要求都会烦。但现在的男朋友不是这样的人，我还蛮确定的。」再让小梦去评估现任有多大可能嫌她烦时，概率从百分之七十下降到百分之四十。她也更有勇气放心地去依赖现任。当你建立起一个标准的分数量尺，把过去伤害你的人放进来作为参照物，就能更好地了解到对方的可信赖度，更加敢于卸下伪装的防御。


要改变根深蒂固的消极预期，你也可以尝试一些行为试验的方法。比如小梦，她之前会觉得：「遇到多难过的事我都要忍着。如果说出来，他就会嫌弃我传播负能量，不理我。」于是跟恋人保持相敬如宾的状态，不敢轻易表露内心的感受。所以我会告诉她：「你觉得恋人不能接纳你的负面情绪。但毕竟我们没有读心术，也不清楚他究竟会怎么想。既然如此，我们就让实践出真知，去试一试他对你的接纳程度。」我给了小梦几个操作上的建议：晚上打电话的时候，跟男朋友吐槽一下工作、社交上的烦心事，观察他会有什么反应。或者在恋人面前放下强撑的笑容，表现自己有些丧的状态，看看他是过来安慰你还是一脸厌恶。按照这样的做法去做之后，如果恋人始终表现出温暖的态度，那我们内心的怀疑和戒备是不是也会消解一些？


**第三个做法，是给自己的行为设置边界，在合理范围内享受恋人的关心和照顾。**比如小梦总是很担心：「如果我变得很依赖恋人，没有他就无法支撑怎么办？」我告诉她：「任何事情都是过犹不及的。只要划定一条合适的线，你就可以跟他既亲密又不丧失独立的能力。」在确定行为边界的时候，我这样去引导小梦：「想象一下，你现在跟男朋友处于理想的亲密关系中。你可以放心地依赖他，但作为个体也活得很精彩。那么，你内心的界线落在怎样的位置？」


小梦给了我几条原则。第一，每天最多视频一到两次。有时间就多聊聊天，没功夫就去忙自己的事。比如看专业书充电，或者跟闺蜜逛街娱乐。不强求两个人 24 小时黏在一起。第二，可以依赖恋人，但把比例控制在 20% 到 30%，保持成年人基本的独立性。比如下水管道堵了，有大件的家具要扛，可以拜托恋人过来处理。但像换灯泡和拧螺丝这些小事，能够自己解决就独立去完成。最后一条是坦然接受对象的礼物，不用刻意急着还礼。把他的需要放在心上，有合适的机会再表达心意也不迟。总体上保持平衡的状态就好。


好啦，这节课我们总结一下。如果你或者恋人总喜欢与对方保持客气的态度，你可以这样来改善：制定一个行为框架，标注出哪里是红线，哪里是可以活动的范围，这样你内心失控的焦虑就会减少很多。当你感觉自己是有掌控力的，就会没那么担心陷入这段关系中，无法自拔。所以划定合理的行为边界，你就不用通过客气来抵消失控感，更加敢于去依赖另一半。下节课，我们来聊聊低价值感是怎么一回事。

