## 33.很难不心动
有人好奇我交往过多少个男朋友。


我笑：「也就一桌麻将吧。」


对方很不屑：「才四个？」


「不，我说的是一桌麻将，品，你细品。」


但就是我这个叱咤风云的女海王，最后却栽在了一个钢铁直男上。


1


我是个颜控。


但看多了矫揉造作的男网红，索然无味。


于是我将目光瞄向了官方直播间的警察哥哥！


其中有个姓池的警官，坐姿挺拔，穿着淡蓝色衬衫，气质清贵落拓。


每次直播科普法律知识弄得像新闻发布会一样正式。


他超然脱俗的气质注定和普通帅哥不一样——就像睥睨终生的高岭之花！


这种类型真的太戳我了！


我被迷得神魂颠倒，每天蹲在他视频下和直播间激情地表白——


「这个视频有什么意义呢我请问？短视频创作应该引导正能量，而不是引我步入婚姻的殿堂。」


「为什么把这种男的推到我的抖音，而不是放进我的被窝里。」


「帅哥记得关好马桶盖，本蛤蟆不走寻常路。」


「男孩子就应该多发这种视频，女孩子上班累了，看了这种视频以后心情愉悦了，干活有劲儿了，社会经济才会有进步。」


我成了官方账号的常客，每次评论都会被顶到热门。


我以为随便口嗨一下，不会怎么样。


直到某天，官方发了条池警官拍的公安宣传视频。


我一鼓作气，发了两条评论——


「以前的车马很慢，一生只够爱一个人。现在的 5G 很快，5 分钟我已经爱上 22 个。」


「别对我使用美男计，否则我将计就计！」


网友们都让我矜持点。


正当我沾沾自喜时，官号突然私信我了！！！


「细小姐，你发的评论……影响不太好。」


什么「细」小姐？


我抬眼看到自己的昵称——「细腰大长腿」


哦，好吧。


「你是池警官吗？」


对方没立即回我。


一想到他在直播间不苟言笑的样子，我更加确定了。


「可是官方鼓励我们多互动啊！


「池警官要是觉得影响不好，那你加我微信吧，我以后只发给你一个人看。」（附加微信号）


你今生走过最长的路，只能是我的套路！


但当发完之后，许久没有得到回复，我就有点儿后悔了——池警官每次营业都是很正经、腼腆的样子。


我这么奔放又直接，会不会吓到他？


果然，我捧着手机一下午，也没得到回应。


直到官方账号又发了池警官的视频。


我也没去评论。


毕竟成年人不回消息，就代表着拒绝。


都这样了，再凑上去就不礼貌了。


正当我烦着呢。


手机突然响了，竟然是前男友的电话？


此时不骂，更待何时？


电话接通，对面一阵嘈杂。


有男生起哄，还有女生夹着嗓子，像是在劝酒。


揍嘛呢这是？


陈思年隔着手机喊我，然后又说了个酒吧的名字。


他声音浑浊，估计醉得不轻。


陈思年又渣又爱玩。


我大概知道那边什么成分了。


心里顿时有了主意。


——


酒吧包厢内烟雾缭绕。


我好不容易找到陈思年，他眼神混沌又糜烂。


周围一堆穿着清凉的男男女女。


陈思年看见我眼睛一亮，激动地朝身边人炫耀：「我前女友，看见没？漂亮吧！我没骗你们吧？」


他牛逼轰轰：「但再漂亮，老子不喜欢，照样踹了！」


一群 2B 青年直夸他牛 B。


还有女生赶紧贴到陈思年身上。


陈思年推开那个女生，冲我喊：「姜涞，你过来。」


我气定神闲地走过去，俯视他。


他一脸贱兮兮：「我一个电话，你就过来了，还爱着我吧？


「你去把我们包厢的账结了，我就考虑跟你和好。」


我挑了块儿干净的地方坐下：「放心吧，我来之前就找了人帮你结账。」


「谁？你男朋友？」


他气得站起身指责我：「姜涞我们才分手多久你就找新的了？


「仗着自己漂亮就不守妇道！渣女！」


跟我交往不到一个月，就比八爪鱼还能劈腿的人，竟然气急败坏地指责我？


我微微一笑：「别急，结账的人马上来，你先好好享受~


「大家吃好喝好，今天这顿，我替陈思年请客！」


「陈哥好福气呀！连大美女都对你念念不忘。」


话音刚落，包厢门被大力地推开，冲进来几个警察——


「接到群众举报，例行检查，蹲下。」


2


没错，警察是我叫来的！


我就不信警察都来了，酒吧老板还会问陈思年要钱。


既然说了找人帮他结账，就会说到做到！


我这人没别的，就是言出必行，倍儿仗义——尤其是对前任。


陈思年被警察控制住，又气又害怕，还想拖我下水：「警察同志误会了，我们怎么可能有违法交易呢？她，姜涞，是我女朋友！我们只是玩个情趣！」


「胡说八道、胡搅蛮缠！」


我立马躲到一个高大挺拔的警察身后：「我们早就分手了，而且是他绿了我！


「我今天以身犯险，主动举报，就是为了维护社会和谐稳定，警察叔叔，你可一定要为我做主……」


我一抬头，和「警察叔叔」对视上——


这不就是直播间里让我痴、让我狂、让我「咣咣」撞大墙的池警官吗？！


剑眉星目，鼻梁高挺，薄唇淡樱，近看更帅，简直在我审美上蹦迪！


——


我作为证人也要跟着一块儿去警察局接受调查。


结果就是，陈思年是个惯犯瓢虫。


警察给我讲的时候，很委婉，还小心地安抚着我的情绪。


呵，我不伤心，更不意外。


之前还没分手，我就在他手机里发现了一堆不堪入目的证据。


果然，狗改不了吃屎。


我伤心是因为，第一次和池警官见面，就遇到酒吧巡查和猥琐的前男友……


我太丢脸了。


他会不会对我产生不好的印象？


我心虚地偷瞄池警官。


他蹙着眉头，好像不高兴。


「小姑娘多漂亮，下次找男朋友记得擦亮眼睛！」一个姓张的中年警察安慰了我两句。


「时间不早了，小池，你送人小姑娘回家。」


啊啊啊！警察叔叔你就是我滴神！


然而下一秒，池警官看都没看我一眼，冷漠地摇头：「我不方便。」


然后推来另一个小帅哥：「让小刘去。」


完了，他果然讨厌我！


警察小帅哥尽职地把我送到小区楼下，看我神情恹恹，又安慰道：「小姐姐漂亮又正直，肯定会遇见好男人……」


话音未落，我收到一条好友申请:「你好，我是池晏。」


池晏是谁？


池？！


啊啊啊池警官！


我还没来得及打招呼。


对面发来一张截图，是我上午的评论:「以前的车马很慢，一生只够爱一个人。现在的 5G 很快，5 分钟我已经爱上 22 个。」


池晏：「剩下 21 个是谁？」


随口胡诌的，那些男网红过眼就忘，我哪知道剩下那 21 个是谁？


我只好按兵不动。


闺蜜一听，狠狠地翻了我个大白眼：「你以为警察办案呢？你还真想凑齐 21 个男的给人发过去？」


「人家明显地是看上你了，吃醋了！」


「不会吧？就算我魅力爆棚，可按理来说我们还不认识啊？」


闺蜜分析：「你们今天遇见，还接触了那么长时间，以警察的侦查能力肯定已经判断出你的身份，那一切都说得通了——


「他本来没想理你这个流氓，结果见到真人发现是个大美女，就又想联系了呗~」


「啊？」我有点儿失望，「那他只是看上了我的脸吗？」


闺蜜鄙视：「难道你不是？」


「能一样吗？」我狡辩，「我喜欢的是池警官正义、英勇、为人民服务……和脸。」


「少废话，赶紧冲冲冲，给他拿下！」


闺蜜这么一说，我瞬间支棱起来，回复池晏：「都是我胡编的，没有其他人，只有你。」


池晏：「真的？」


「当然！」


为表决心，我再次亮出土味情话：「自从爱上你，我石头、剪刀、布只能出剪刀了，因为你就是我的拳、布。」


「呵。」


他紧接着又发来一张图片，是我抖音「喜欢」界面的截图，除了一些猫猫狗狗，剩下的全是腹肌帅哥！！


我卒！


然后我再怎么狡辩，他都不理我了。


「555，他果然不是喜欢我，而是觉得我是渣女，特地来谴责我的！难怪都不愿意送我回家。」


闺蜜安慰我：「欲擒故纵啦，男人就喜欢玩这套，你看你急成这样，不就被他拿捏了吗？」


是这样的吗？


不管是不是，都不能浇灭我对帅哥的热情！


——


第二天上午，我带着精心制作的锦旗来到警察局。


昨天安慰我的中年警察张警官瞧见我，开玩笑：「小姑娘又来了，探望前男友？」


「当然不是，我是特地来感谢警察叔叔们救我脱离苦海！」


我紧接着：「请问池警官在吗？」


张警官乐了：「究竟是来感谢警察叔叔，还是来见警察哥哥啊？」


我害羞。


他也没再为难：「小池正在演播室直播呢。」


我立马点开直播间，果然，一晚上不见更帅了。


而且他每说一句话，就看向弹幕，好像在期待着什么。


我瞟了眼弹幕，刚好有人讨论我：「那个经常说骚话的小姐姐怎么没来？」


「不会是移情别恋，蹲别的小哥哥去了吧？」


「很有可能，那个小姐姐一看就很会撩，不可能只养池警官一条鱼！」


然而我的注意力全在池晏每次抬眸的瞬间，那期盼的目光，就像透过屏幕望向我。


但还没等我花痴一会儿，池晏的个人直播时间就结束了。


与此同时，我收到池晏的消息：「你在忙？」


忙着来见你，算吗？


嘿嘿，先卖个关子：「嗯，见个人。」


池晏正好走出演播室，抬头扫了一眼，然后盯着手机秒回我：「谁？」


不都已经看见我了，还故意套我话？


好吧，满足你——「去见一个很重要的人，男的。」暗示够明显了吧。


池晏没再回复。


他甚至停下脚步，盯着手机，蹙着眉头。


我蹦蹦跳跳地走上前：「池警官！」


他并没有我想象中的惊喜，反而淡漠地略过我，好像过了一会儿才想起我是谁：「有事？」


「我定制了锦旗，特地为昨天的事来感谢池警官！」


池晏没接：「这是我们警察应尽的职责，姜小姐不必客气。」


「那池警官今天有空吗？我想请你吃……」


「好了姜小姐，如果没有其他事，我还有工作要忙。」


这是要赶我走啊。


刚才在手机上明明挺主动，怎么见面就一副公事公办的样子？


我鼻头一酸，


人家明摆着拒绝了，我被噎得连「再见」都说不出口。


我想放下锦旗，却又怕他嫌弃，只好拿走。


张警官压低声音：「小池，人家小姑娘这么主动不容易，再说她刚失恋，遇到的又是个渣男，你说话别太冷硬。」


池晏语气毫无波澜：「我只是警察，至于心理疏导，与我无关。」


「？？」


我有气没处撒，戳开那家骗我定制锦旗的网店。


我：「你好，申请退货」


客服：「亲，商品是哪里不满意吗？」


我：「礼物太土，男神不仅不喜欢，他还不理我了！」


客服：「亲，他不喜欢的可能是你喔~」


噗！一口老血……


谢谢你，客服侠，世界上又多了一个伤心的人！


3


「池晏对你没意思？不可能呀！」


闺蜜比我还气，她说她看男人一向很准。


都怪我，让她第一次翻了车。


非让我请她去酒吧喝酒。


真·闺蜜，哪怕我失恋，她都不忘坑我！


酒吧内，闺蜜和人聊天、喝酒顾不上我。


为了避开上来搭讪的人，我坐在角落喝果汁。


却被对面的吵闹声吸引注意力。


只见男生半跪在地上求女生原谅。


我刚想这是犯了多大的错，何至于此？


结果断断续续地听了几句，原来是男的酒后乱性出轨了！


这特么谁能忍？


女生明显地抗拒，却被男生死皮赖脸地拉住不让走。


我拳头硬了！


「都怪喝了酒，我才把那个女人当成了你，我是因为爱你啊，冉冉你就原谅我吧……」


我上前将女孩护在身后：「臭渣男，别想 pua！」


「一个冷知识：其实人喝醉了是可以管住自己的，不然为什么我从来都没看到酒后殴打领导的社会新闻呢？」


周围一阵哄笑，渣男被臊得气急败坏：「你谁！臭娘们儿！别逼老子打人！」


他一脸恶狠狠地扬起巴掌。


「姐姐小心！」女孩连忙抓住我的衣角。


「别怕，我已经报警了！」


我这边动静刚闹大，警察就赶来了——好巧不巧，竟然又是池晏一行人！


局面很快地被控制住。


我立马搜寻池晏的身影。


只见他走到女孩身边，语气关切地问她有没有受伤。


女孩摇头：「多亏这位姐姐护着我，还报了警。」


池晏朝我点点头：「谢谢你。」


冷漠如他，竟然替别人谢谢我？


我有点儿难过。


渣男要被带回警局教育。


女孩作为当事人也要跟着去一趟。


出了酒吧，我本想借机和池晏说两句话。


却看见他脱下警服披在女孩身上！！！


女孩注意到我，披着池晏的衣服跑过来：「姐姐你可以叫我小冉，今天真的很谢谢你！不介意的话，我们加个微信吧？」


是个礼貌又周到的好女孩。


但我怎么有种被撬了墙脚的感觉？


「今天这么晚了，你去完警局怎么回家？要不要我陪你……」


「不用麻烦姐姐，池警官会送我回家的。」


噗！又一暴击！


我怎么就没这待遇？


我一抬头，池晏正静静地等在原地，小冉走上前，两人一起上了警车。


甄嬛二十多岁，在后宫「嘎嘎」乱杀；我二十多岁，只能眼睁睁地看着喜欢的人，和别人双宿双飞。


然而警车刚出没多远，我就收到池晏的信息：「晚上少去酒吧玩，那里坏人多。」


暗指我是坏女人？？


「遇到坏人及时报警。」


「或者，你最好带个警察一起去。」


我当时那叫一个伤心，根本没看清他后面说的话……


4


我沉寂了好多天，为避免伤心，连抖音都没点开，就怕刷到池晏。


然而他却主动地给我发消息了。


「很忙？」


没来由的询问。


我摸不着头脑，回了个「？」


「你最近没来看直播。」


是错觉吗？我怎么还品出了一丝谴责 or 受尽冷落的委屈？


见面冷冰冰，手机上跟我套近乎。


越看越像钓鱼渣男。


所以我没回。


但他又问：「你见到那个很重要的人了吗？」


？！啊这……


等等，难道池晏从始至终都没认出我就是抖音上的「细」小姐！？


还没等我纠结出个结果，小冉打电话邀请我吃饭。


她在电话里再三保证没有外人，让我放心。


？我好像没问吧。


挡不住她的热情，我只好答应。


但到地方后我却发现池晏也在！


小冉热情地迎接我。


「姐姐你终于来了，这位，你见过的，池警官！」


我咬紧牙根：「你不是说没别人？」


小冉笑容甜美：「没外人啊，都是自己人。」


什么？你俩已经在一起了？


555 我好歹也帮过你，不用强灌狗粮吧……


池晏没有穿警服，一身衬衣西裤，清隽帅气。


我礼貌地打招呼。


他淡淡地回应。


果然，手机上天天钓鱼，真遇到就装不熟。


小冉说不喜欢和人并排坐，所以把池晏推到我旁边。


哪有让男朋友和别的女人坐一起的？


为避免碰到池晏，我都不敢伸展胳膊。


这已经够尴尬了，然而吃饭期间，小冉还各种打听我的兴趣爱好。


我随口一答。


她就：「好巧诶！池警官也喜欢！」如果不是她笑容真诚，差点儿以为她是什么高段位绿茶。


但为什么非要找我和她男朋友的共同点？


池晏整顿饭保持沉默。


但我注意到，他看向小冉时，表情明显地不一样。


5


我心里酸涩，顿时吃不下了。


找了借口提前离开。


小冉说让池晏送我，被我果断地拒绝——我才不想夹在中间当电灯泡。


可人倒霉的时候，喝凉水都塞牙。


刚出餐厅，就开始下雨。


现在还是晚高峰期，根本打不到车。


我很快地被淋了个透心凉。


突然一辆路虎行驶到我面前停下。


车窗落下，竟然是池晏。


他面无表情：「上车。」


「不用了谢谢，池警官先走吧……」


才拒绝了他，现在又淋成落汤鸡，太丢脸了。


我刚想嘴硬到底。


池晏突然冒雨下车，打开副驾驶的门，把我塞了进去。


他身上的冷松香气很温柔，但温柔不过一秒：


「现在天黑了，还下着雨，我不想半夜接到姜小姐失踪的消息。」


555 他不仅冷漠，还诅咒我。


坐上车我才发现后排竟然没人：「小冉呢？」


「她先回去了。」


「你家在哪儿？」


我报了地址。


在这条路的相反方向，现在下着雨，还是晚高峰，堵车不是一般的厉害，半夜能不能开到我家都是个问题。


池晏显然也想到这点：「我家顺路，姜小姐淋湿了容易生病，先去我家换身衣服，等雨停了再回……」


「我不！」我激动地回绝。


他刚说小冉「回去了」，说得这么亲密，难道他们已经住一块儿了？


虽然我老是在他面前出糗，像个搞笑女，但搞笑女怎么了？


搞笑女就一定得看着喜欢的男生和女友甜蜜蜜吗？


搞笑女罪不至此！


但池晏并不理我，踩下油门，朝他家的方向驶去。


我委屈地撇嘴。


池晏从后视镜看了我一眼，无奈地「啧」了一声，然后抛给我一个小本子。


「姜小姐，这是我的警官证，请相信我绝不会害你。


「但现在天黑了，外面还下着雨，很危险，我不能放你下去。


「你如果不放心，可以报警让警方实时监听。」


我羞赧又别扭：「我只是觉得这么晚了，再去打扰池警官和你女朋友很不好意思……」


刚好是个红绿灯路口，池晏一脚刹车，侧头，用一种很纳闷的眼神看向我：「姜小姐的职业是算命？」


「不，不是啊……」


「那为什么喜欢无中生有？」


什么？


意思是，他没有女朋友？！


那他和小冉……


但不管怎么说池晏否定了，是不是意味着我们还有机会？


我沉寂的心，再次燃起小火苗！


我瞬间坐直身体，理了理乱糟糟的头发，跃跃欲试：「请问离池警官家还有多远？」


池晏没回，只是轻笑了声：「麻烦姜小姐收敛点儿表情，不然我会怀疑你才是坏人。」


6


刚才池晏为了拉我上车，也淋湿了。


到家后，池晏让我去他房间浴室洗澡，他则去公共浴室。


不愧是我看上的男人，还挺绅士嘛~


刚一进屋，我就观察过了，池晏家是黑白灰的直男装修风格，而且屋内干净整洁，确实没有女生留下的痕迹！


我衣服湿了，洗完澡就从架子上拿了件衣服套上。


往镜子前一站才发现是池晏的衬衫，还有淡淡的冷松香——第一次见池晏，他穿的就是同款衬衫，清冷又矜贵，勾得我七荤八素。


如今这件衬衫穿在了我身上，算不算间接身体接触？


啊啊啊！瞬间激动得想跳段广播体操，我一把推开浴室门——


池晏似乎没想到我会突然冲出来，身上只围了条浴巾。


我瞟了眼白花花的腹肌，连忙移开视线。


刚想装一把子羞涩。


池晏开口让我瞬间破功：「你穿了我的衣服？」


他表情严肃。


真是不解风情的直男。


毫不怀疑他能让我脱下来还给他。


「人家衣服都湿了，总不能光着出来吧～」我仰视他，眨着眼装可怜。


他轻咳两声，不自然地移开视线：「我去给你找条裤子。」


对喔，我还没穿裤子呢。


这衬衫很长，能遮住我的大腿根儿。


但光着确实不太好。


我俩一个下半身失踪，一个上半身失踪，尤其他刚才手还捏着我的下巴。


气氛属实有点儿暧昧了~


我窃喜，拿着池晏给的运动短裤换上——虽然对池晏来说是短裤，但我穿上能遮住膝盖，而且就算拉紧系带，裤腰还是往下滑。


我提着裤子走出去：「池警官，你给我这裤子大……」


话音未落，小冉用钥匙打开门，轻车熟路地走进来。


池厌明明说没有女朋友，却把家里的钥匙都给她了？


既然他们还没在一起，那不应该讲个先到先得？


我一个箭步冲上去搂住池晏的胳膊，假装靠在他身上：「池晏，你给我的衣服换上了，你说好看吗~」


小冉惊讶地张大嘴巴：「哥哥原来你们已经，已经……」


我：「啊？！」哥哥？


因为没用手提着，我本就松垮的裤子，顺着大腿滑下。


池晏眉头微蹙，身体向后仰：「姜小姐，请你自重。」


——


原来小冉名叫池冉，是池晏的妹妹。


而且池晏是叫她来给我送衣服的！


没想到我才毕业两年就不用租房了——脚趾自动抠出梦幻芭比城堡！


我现在只想土遁。


本想掏出手机假装有人给我打电话，借口溜走。


结果却一不小心点开了抖音。


都怪我之前天天犯花痴，现在一打开抖音推送的就是池晏的视频。


我和池晏挨得近。


他一低头，就将我的手机看得个一干二净。


不到一秒钟内，我社死×2。


我连忙塞回手机。


池晏却突然上前，语气急切：「你就是……」


「对不起我只是单纯的流氓，千万别告我袭警！」


哎呀，我这说的什么鬼话？


「借你件衣服。」我勒紧裤腰带，从沙发上抓了件外套披上，就赶紧溜了。


池晏还在身后喊我，我却一点儿都不敢回头。


他不会是要逮捕我吧？


7


追爱不成，反而全方位社死。


我彻底地投降了。


本想着下半辈子做个守法好公民，不再见到池晏，这事儿就算过去了。


但怕什么来什么——我开了一家私人摄影工作室，之前拍了张消防员逗猫咪的照片，因为尽显铁汉柔情，火爆网络。


市警局宣传办找到我合作，也想拍这样一组别开生面的宣传照。


池晏条件出众，拍宣传照这种事儿，怎么可能少得了他？


但对于我这种私人工作室，能和官方合作，无疑是建立口碑、扩大名气的最好机会。


我没理由拒绝。


虽然来之前已经做好了心理建设，但见到池晏的那一刻，还是很没出息地被帅到——


他身着笔挺的警礼服，长身玉立，警帽下，他的眼睛深邃又迷人~


果然，最好的帅哥都献给国家了。


但不知道是不是我的错觉，他好像一直在看我？


因为来过警局两次了，大家和我都不算生疏。


拍完一组，他们就都围上来看成片。


「原来不是我不上镜，而是没遇到好的摄影师，姜小姐你太棒了！」


「小陈不是我们市局嘴最笨的吗？平时上台做个报告都结巴，今天怎么学会夸人了？」


小陈警官羞涩挠头：「我其实挺喜欢学艺术的女……」


「你们都围着，让人怎么工作？」


池晏站在一旁，语气严肃，面色冷凝。


大家应声散开。


他是生气了？


他如果想，也可以围上来看呀，又没人拦着。


真古怪。


接下来，但凡有人走到我身边。


池晏就默默地站在一旁，紧盯着，像个纪律委员。


可能他还记恨我上次「非礼」他，不想让大家跟我说话吧。


拍摄到中午休息，我本想借口闪退，但张警官邀请我一起去食堂吃饭。


我于是就找了个安静的角落，刚要坐下。


池晏却端着餐盘走到我面前：「姜……」


「对不起池警官，旁边还有位置，我喜欢自己一个人吃饭。」


我以为我足够高冷，就能拒绝一切丢脸。


结果小刘警官「扑哧」笑出声：「小姐姐你眼光挺准，我们老大之前一直坐这个位置，你一来就挑中了。」


「？！」


我欲哭无泪——本以为他是来找我寻仇的。


结果是因为我抢了他的位置。


我心里一万头草泥马奔腾。


「对不起，我去别的……」


然而我刚端起餐盘，又被池晏按下：「不用走，一起吧。」


见我不愿意，他又说：「姜小姐上次不是说请我吃饭？那天出了点儿状况，今天就当补上吧。」


小刘警官很惊讶：「池哥你怎么突然不要脸，让女生请吃……」


被池晏一眼刀噎住。


我知道，他肯定是为了报复我。


当时虽然只是个借口，但说出去的话，没法拒绝。


于是我又去窗口买了好几个菜：「比较简单，还请池警官不要嫌弃。」


「姜小姐很怕我？」


「怎么会……」我尴尬地笑笑。


池晏今天莫名地话多：「姜小姐关注直播吗？我们市局……」


这是要当着别人的面揭我老底？一个大男人这么记仇合适吗？


「我吃完了！」不等他吃完，我瞬间端起餐盘逃离这个是非之地，「池警官慢用！」


转身瞬间似乎看到池晏面上闪过懊恼与挫败？


大概是错觉吧。


8


下午，张警官突然想拍个男女双人宣传照。


男的自然是池晏。


但警局女生本来就少，除了年龄不太合适的，基本没人了。


好不容易选出一个警察小姐姐，她也委婉地拒绝：「关键小池这么帅，我家那位容易吃醋，你们懂得~」


大家正为难，张警官突然把目光瞄向我：「不如小姜来试试？」


「不行，我不……」我连忙摆手。


一直沉默的池晏突然开口：「我同意。」


我的头都快摇成拨浪鼓了：「我如果上场，谁来拍照呀……」我想找个台阶下。


池晏一个眼神把我的台子都拆了——他一抬眸，小刘警官像接收到信号一样。


小刘自告奋勇：「我来拍照，虽然不太专业，但好歹是参加过大学生摄影节的。


「再说了，池哥和小姜姐姐俊男美女，随便一拍都很般配……啊不，我是说随便一拍都能起到很好的宣传作用。」


实在没理由拒绝了，我只好妥协……


——


我换上警服走出来，大家都很捧场夸我「漂亮」「英姿飒爽」「警花」……


只有池晏不说话。


他定定地望着我，神情莫名，下颚绷紧，像是在忍耐什么……


既然这么不想看到我，那为什么还让我来？


我懂了，纯纯地报复！


——


其中有一张照片需要敬礼。


我比画了两下，总觉得不对，刚想找人指导一下。


池晏突然面向我，挨得很近。


我微微一抬头，刚好看到他的喉结。


清瘦有致。


他宽厚的手掌温暖干燥，可能因为握枪，还有薄薄的茧。


触上我的手，酥酥麻麻。


他身上淡淡的冷松香气萦绕。


而且他的姿势就像将我搂在怀里……


我一整个神飞天外。


然后他站回原位，吞咽了下，喉头滚动。


啊啊啊好欲、好性感，我无了——明知他报复我，却还是被美貌折服 555（姐妹们，答应我，下辈子不做颜狗，颜狗没面子~）


好在最终顺利地拍完。


警察同志们配合度很高。


再加上我刻意地赶进度，拍摄任务一天就完成了。


下午临走前，大家都来送我。


今天一直找机会跟我聊天的小陈警官满脸羞涩：「姜小姐，你拍照技术真厉害，能请你吃个……」


话音未落，池晏突然出现在我身后：「你上次落我家的衣服，已经洗好晾干净了，什么时候来拿？」


？！


他冷不丁的一句，信息量巨大。


所有人都以八卦又震惊的表情盯着我们。


啊啊啊！！你个记仇的男人，亡我之心不灭！


我尴尬得都快钻地缝儿了。


偏偏池晏一本正经：「天不早了，我开车送你，顺便拿下我的衬衣。」


平地炸惊雷，大家整齐划一：「哇偶~」


——


坐上车的瞬间，池晏刚想抬手帮我系安全带，我蚌埠住了：「池警官对不起，都是我的错，我真的道歉了，你能不能别再报复我了？」


「报复？」池晏瞬间愣住，眼神错愕，甚至还有一丝受伤……


他颓丧地垂下手。


沉默了好一会儿，开口：「姜涞，对不起。」嗓音喑哑。


？！


9


「我如果你知道你和抖音上是一个人，我早……」


早报复我了？


「不不，之前是我给池警官添麻烦了，池警官别告我袭警就好。」


他挫败地叹了口气：「池冉是我妹妹，亲的。」


「嗯。」说起这个我就尴尬。


「今天吃饭的时候，我没别的意思，只是想和你多说几句话。」


我：？！我眉毛都快飞出太阳穴。


您确定那不是刑讯逼供？


「那真不好意思，是我理解错了……」


「姜涞，你别一直道歉，好吗？我受不住……」


池晏竟然是近乎恳求的语气。


给我整不会了。


池晏可能也看出我尴尬，没再说，默默地把我送到小区楼下。


没想到我之前说的地址，他还记得。


「我的衣服……」


「今天太晚了，你什么时候方便，我给你送来。」


「不用麻烦！池警官随手扔了也行。」我怎么敢因为两件破衣服，让他再跑一趟？


池晏垂下眼眸，眼底黯然，低声地重复：「我会留着，等你有空的时候……」


然后他似是怀着最后一丝希望：「今天开玩笑让你请我吃饭，我理应请回来，什么时候有空吗？」


「不用了！」


我脱口而出，看到池晏受伤的眼神。


又软和语气：「是我说要感谢池警官，应该的。而且之前还骚扰你，本就应该赔礼道歉。」


我说得委婉，但也算是明确地拒绝。


「我从没觉得是骚扰……」


我下车瞬间，他说了句什么，关门声音太大，没听清。


这下彻底地跟池晏说清楚，我心如止水，估计近期都不会再随便地犯花痴了。


但我妈又不放过我了。


她天天催婚：「你都 30 岁老姑娘了，还不知道为自己的终身大事着急？」


「可，妈，我才 23 呀！」


「还当自己多年轻呢？马上过完生日就 24 了，24 一翻年就 25 了，25 四舍五入不就是 30 了吗？」


「……」我输了，彻底地输了。


我斗不过我妈，最终被迫相亲。


对方是大学教授，礼貌随和，是长辈最喜欢的类型。


虽然我也挑不出错，但不够心动。


说起心动，脑中迅速地浮现出池晏……


我俩有一句没一句地闲聊着。「俞教授？姜姐姐？你们怎么在这儿？」


池冉突然蹦出来，她瞪大眼睛在我俩之间来回打量：「你们不会在相亲吧？」


「姜姐姐，那我哥……」


池晏和池冉不愧亲兄妹，连伤心的表情都一样。


池冉更夸张，她这表情仿佛我是始乱终弃、抛弃糟糠之夫的渣女。


没想到相亲对象竟然是池冉的老师。


「你们很熟？」


池冉梗起脖子，明显地害怕老师，但又故作强硬：「当然，不仅我跟姜姐姐很熟，我哥哥和姜姐姐已经……」


我一把捂住池冉的嘴：「小祖宗，你别乱说话，乖，等我忙完，请你吃好吃的哈~」


池冉明显地不情愿，但好在最终乖乖地听话了。


看她走开。


我才松口气。


如果相亲被搞砸，我妈肯定不会轻易地放过我的。


10


我和相亲对象又继续尬聊。


突然，前方响起一阵骚乱。


我抬头一看——是池晏！


他穿着一身警服就走了进来，大步流星，把吃饭的人吓了一大跳。


而且他死死地盯着我们这桌，我甚至怀疑他下一秒就要掏副手铐逮捕我。


相亲对象吓得站起身解释：「警察同志是不是有什么误会，我们都是守法好公民……」


池晏根本不理他，直直地望向我：「姜涞对不起，你能不能先不要和别人……至少是我惹你生气了，能不能给我个机会先让你消气，你再考虑其他？」


很蹩脚的理由，甚至有点儿搞笑，但我莫名地被戳中了。


清冷、沉静是他，真挚、笨拙是他。


可能吧，心动是很玄妙的东西，没有什么客观条件，只因为他是他。


池冉再次冒出来，一脸愧疚：「对不起，姜姐姐，他毕竟是我哥，再不帮他一把就太可怜了……」


「可是我在相亲诶……」


「阿姨想要什么样的女婿？我都可以！」池晏进一步上前，目光澄澈又积极。


我的意思是好歹尊重下我的相亲对象，池晏怎么都联想到我妈了？


反正已经搞砸了，我赶紧收拾残局，结束相亲。


刚出餐厅。


池晏的手机就响个不停，他接起电话，一阵道歉并请假——难怪警服都没脱，原来正工作着呢就跑出来了。


我：「你今天翘班来打断我相亲，也是为了让我消气？」


「我怕再不来，你气还没消，人先从我的世界消失了……」


「扑哧！」没想到高冷的池晏还会说出这样的话。


池晏见我笑了，神色放松：「那我们可以……」


真是给点儿颜色就灿烂，我故作严肃：「但我不想和你在一起，因为一看到你我就想起之前追你闹出的囧事，怪丢脸的！」


池晏突然如释重负：「换我来追你好吗？哪怕你暂时不接受，只要你还没有拒绝，我都会坚持下去！


「主动权在你，这次换我来出糗。」


去特喵的「心如止水」，白送上门的帅哥谁能拒绝？


况且池晏一副卑微追求者的样子，真的很反差萌好吗？


某天，他送我去上班。


遇到一个男生捧着花等在楼下。


这个男生和他女朋友在我工作室拍了一组情侣照，很喜欢，就特地来送个花来感谢下。


本来很正常一事儿，我也就没多在意。


直到几天后我介绍池晏和朋友们认识。


朋友开玩笑说，上学的时候，半个系的男生都想当我男朋友。


池晏喝了点儿酒，当时情绪就不对了，盯着我看了好久，终于忍不住问：「那天你工作室楼下的男人，也想当你男朋友吗？」


原来他不是不在意，而是已经偷偷地吃醋好多天了！笑死！


我故意：「对啊，我可是交往过一桌麻将那么多男朋友，我选了你，是弱水三千只取一瓢饮，我放弃了好大一片森林呢，好好珍惜吧你！」


本以为池晏会吃醋更厉害。


结果他却一脸认真：「你和那么多男朋友都分手了，看来是他们对你不够好！你放心，以后我会加倍地对你好，覆盖你所有不美好的回忆。」


他突然纯情地告白，把我整不会了。


连闺蜜都看不下去了，拆穿我：「池警官，也就你信她鬼话，姜姜只是个空长了个漂亮脸蛋的笨蛋美女，她哪有本事交那么多男朋友？


「她之前就稀里糊涂谈过一个男朋友，还是个渣男，不到一个月就分了。


「只是有些人喜欢造谣异性缘好的漂亮女生，她才「有幸」顶上渣女的帽子。」


竟然揭我老底：「喂！你还是不是我闺蜜！


「可就算我没交往过一桌麻将那么多的男朋友，但确实有一桌麻将那么多的男生追过我呀！」


池晏笑着点头：「好，我一定努力地对你好，让其他人都没机会。」


「这还差不多！」


「有个爱作妖的女朋友是什么体验？」闺蜜被撒了一把狗粮，生无可恋，「池警官的漫漫追妻路哟~」


池晏仿佛听不出闺蜜开玩笑，反而一脸认真：「本来就是我先喜欢姜涞，我早就想追她了……」


原来池晏早就知道我的抖音号，比我认识他还早——


两个月前的一天，我开车出门，路过一个路口，刚停下等红绿灯——


诶！一大爷就栽倒在我车前。


我吓懵了！


连忙调出行车记录仪监控画面，证明是停车后大爷才倒下的。


为了防止被冤枉，我把这段视频发上了抖音，也算是请各位网友帮我做个见证。


网友们都劝我不要多管闲事。


我也知道大家是为我好，怕我被讹诈。


但看老人当时好像真的很难受。


我就叫了救护车，一路跟到医院。


医生说是脑出血引起的休克，幸好及时送来，再晚点儿就没命了。


我刚垫付完手术费。


老大爷的亲属们就来了，还有一堆警察。


然后我才知道老大爷年轻时是位优秀的人民警察。


只可惜后来某次行动受了重伤，留下很严重的后遗症，所以才会突然晕倒在我车前。


却没想到老大爷竟然是池晏的老师？！


「既然你因为这件事对我有好感，那为什么一直不来找我？」


「当时事件发酵起来，网上都是夸你的，你却删除了所有视频，并且拒绝任何采访。


「我觉得你可能并不想被太多人打扰。」


确实是这样，当时网上都快把我吹捧成至善至美的菩萨了。


可我也就是出于本能，救了个人，根本没那么高尚。


11


「难道就因为我救了你老师，你就喜欢上了我？」


「主要是发现你不仅热心善良，还很有才吧。」


有才？


一想到曾在他评论区发过的那些胡言乱语，我就……


秉持着打不过就耍赖的原则。


我生气叉腰：「你既然对我有意思，为什么当时没有立即加我微信？」


池晏把我拉到他怀里耐心地解释：「那天还有很多紧急的工作任务，我还没来得及看你的消息就去忙了，一直忙到下班。」


他好像确实挺忙的，毕竟那天，我还报警让他到酒吧巡查呢。


「你第一次见我很讨厌我吗？为什么都不愿意送我回家？」


「我当时没认出你，只知道已经有心仪的人了，既然不是工作强制要求，自然不方便单独送别的女生回家。」


「话说得这么好听，」我努力地抑制住上扬的嘴角，「那你以后要是看见更漂亮的女生，跟别人跑了怎么办？」


他说不可能。


我反驳：「再好的链子也拴不住爱跑的狗！」


他反问我：「你见警犬跑过吗？」


噗！有点儿像骂人，但还挺甜的是怎么回事？


我后来把这事儿讲给池冉。


她快笑死，但最后官方认证：「这确实是我哥会说出的话。」


「你别看他平时正常，但就是个妥妥的大直男。」


说起直男，让我想起池冉被骚扰那天，池晏连发三条信息:「晚上少去酒吧玩，那里坏人多。」


「遇到坏人及时报警。」


「或者，你最好带个警察一起去。」


我后来问他是不是暗指我是坏女人。


他毫不犹豫地反驳：「我当时并没有认出你。」


「那你怎么知道去酒吧了？」


池晏压低声音，一副求原谅的表情：「你那时候一直不理我，我只能通过你微信步数猜你可能出去玩了……」


他又连忙解释：「我并不是要窥探你行踪，我只是想提醒你在外面注意安全。」


这么一想池晏其实也挺委屈的，明明是被我硬撩了。


结果加上微信后，却被我冷落了。


甚至想关心我，都只能旁敲侧击、暗戳戳。


又因为说话太直男，我压根儿没领悟到——唉，都是马甲惹的祸！


还真没想到我这平时听惯了花言巧语的「渣女」最后却栽在了一个直男上。


池冉：「不过嫂子你放心，我哥他虽然不会说什么漂亮话，可他认定一个人，就会全心全意地对她好！」


这点我也深有感悟，当初池晏没认出我的时候，他高冷又疏离，拒人于千里之外。


但现在，真是恨不得时时刻刻陪在我身边。


就连有时候出去玩，他如果没空，都要让池冉陪着我。


我以为他本意是让我保护池冉，结果——


池冉：「难道我哥没告诉你，我是跆拳道黑带吗？


「那天我一直忍着没动手就是害怕一不小心把渣男打残。」


「？！」


「但姜姐姐你当时挺身而出挡在我面前的样子太帅了！


「可惜我不是男的，只能让你当我嫂子，便宜我哥了。」


你们兄妹还真是人中龙凤！


——


我们在一起后，收到了很多人的祝福。


包括一向最挑剔的我妈，她笑得合不拢嘴，要知道在丈母娘心中三大黄金职业——教师、医生、警察。


其中，人民警察妥妥地排第一！


她现在可是天天向街坊邻里吹牛：「我闺女，才 23 岁，就已经找到一个人品好、工作好，一表人才的男朋友！往后几十年想不幸福都难！」


哟，这会子不说我是快满 30 的大龄剩女了？数学又正常了？


番外


我和池晏的婚宴定在来年开春。


是池晏亲自去寺庙求的吉日。


他这个唯物主义者，为了我，对这种事竟然也十分上心。


不过我俩已经提前住在一起了。


两家父母非常支持，美其名曰增进感情。


连我闺蜜都很激动，天天问我「感觉」如何。


我要怎么给她讲？我和池晏，其实还没那啥。


「不会吧？难道他不行？」


「……」


「面对你这么个大美女，他竟然能坐怀不乱？柳下惠来了都直呼好家伙！」


这事儿，其实也不是我不想。


毕竟喜欢一个人，当然想要和他更加亲密。


但就不管我怎么暗示，他都不为所动。


闺蜜嘲笑我：「看来姜大美女谈恋爱后魅力全无呀！」


我当即反驳：「管我什么事？是他不行！」


为了在闺蜜面前扳回一城，我还添油加醋了举例证明——白瞎我这大美女，池晏是真不行！


话还没说完，手机突然被人抽走。


我一抬头就见池晏俊脸黑沉：「我不行？」


「我，我不是……」


他薄唇紧抿，一脸气愤，根本不听我解释。


一把揽过我的腰。


我们瞬时呼吸交缠。


鼻息近处都是池晏身上好闻的冷松香，我害羞地低下头：「可你明天一早不是还要上班吗？」


我可不想我的第一次，第二天醒来，枕边冷冰冰。


「而且你最近工作辛苦，我怕你……」


「你质疑我？」池晏握住我的肩膀，眼睛微眯，眼神里透着危险。


「不不不！」我连忙否认。


池晏挑眉：「懒得跟你讲道理。」


说完，他将我扣入怀中。


我的思绪飘远……


——


有了这段惨痛经历，我必须告诉各位姐妹——口嗨需谨慎，因为你永远不知道表面禁欲斯文的男人，背地里有多败类、多记仇！


备案号:YXX1brKyyP2h0eyNRDOsZ2XD

