## 45.校霸今天哭了吗
我发现了校霸不为人知的一面。


原来每次打完架，他都会悄悄躲起来哭一场。


「伤口好疼，疼死了，呜呜呜——」


被我撞见时，他抹去眼泪，倔强地装凶：「看什么看，再看小心我揍你啊！」


1


说起撞见校霸悄悄掉眼泪这件事，还得怨我着急回家，大路不走偏偏要走小路。


那天我妈说好了，晚上要给我做糖醋排骨。


我馋得紧，于是放学后便飞快地蹬起了自行车。


经过巷口时，我忍不住抄了小道。


听人说，这一带不太平。


总有小混混在这块儿收保护费。


我寻思我骑着个自行车，应该不用怕。


于是我拐了个弯，进了巷子。


才骑了没多久，我就依稀听见巷子里好像有打架的声音。


俗话说好奇害死猫。


我不怕死地停好自行车，朝巷子里走了过去。


可惜我好像来晚了。


我走到事发当地时，人群早已散去。


正要转身离开，我蓦地听见了一声啜泣。


声音是从巷子深处传来的。


于是我往前走了两步。


天已经半黑了，路灯蓦地亮了起来。


只见垃圾桶旁边坐着个人，那人正低声抽泣着。


「伤口好疼，疼死了，呜呜呜……」


我走近过去，他听见了我的脚步声，猛地抬眼看来。


对上他的目光，我先是一愣。


而后，惊讶地张开了嘴。


这不是大名鼎鼎的校霸吗！


他怎么会在这哭？


校霸叶尽立刻抹去眼泪，装出一副凶狠的表情来。


「看什么看，再看小心我揍你啊！」


可我完全没把他的话放在心上。


甚至还又上前了一步，我好奇道。


「你哭什么呢，打架没打赢？」


叶尽别过脸去。


「关你屁事，滚！」


我这人就是脸皮厚，他叫我滚，我偏不滚。


我朝他做了个鬼脸。


「略略略，我就不走，明天我就跟同学们说，校霸躲在巷子里哭鼻子咯~」


叶尽眼泪一收，眼里迸出怒气，挥起的拳头差点儿就要落在我脸上。


我一慌，才意识到眼前是只小狼狗，不是只小白兔。


不敢惹不敢惹。


我连忙退后了两步，回去找我的自行车。


「不跟你玩了，我妈还等我回家吃饭去呢——」


我话音刚落，背后的人忽然「哇」的一声，哭得更起劲了。


我只好转身，无奈地看着他。


「不是，我可没欺负你哈，你碰瓷呢，哭什么哭？」


他伸手抹着泪，支支吾吾好久，才抬起胳膊朝我展示，哽咽道：


「伤口……伤口好疼啊呜呜呜……」


我看着他手臂上一条长长的划痕，一时有些无语。


「谁让你打架，打架受伤不是家常便饭吗？」


他抽噎着，瘪嘴道。


「他们先惹我的。」


「他们怎么你了？」


「他们说我是没妈的孩子。」


我一怔，语气柔和了些。


「那你妈……」


说到这，叶尽忽然收了眼泪，语气平静起来。


「她跟别的男人跑了，不要我了。」


暖色的路灯映照着他那副要哭不哭的倔强样子。


他垂眸盯着地面，鼻梁上还有一道伤痕，像只可怜小狗。


我看着看着，忽然起了恻隐之心。


「这个点了，你不回家吃饭吗？」


叶尽摇了摇头。


「我爸天天喝酒，根本不管我。」


说着，他站起身来，秋风瑟瑟，他把外套的帽子一戴，双手揣进了兜里。


「算了，没事了，你走吧，我去便利店买个泡面就好了。」


我还是有点儿不忍心。


「等等——」


他回过头来，盯着我。


「嗯……要不然，你去我家吃一顿？」


叶尽一愣，眼珠子转悠着，笑了，露出酒窝。


「真的？」


我点头：「嗯。」


2


讲实话，就这么带一个陌生人回家吃饭，我心里还是蛮忐忑的。


何况身边这位不仅是陌生人，还是贼能打的校霸。


万一这路上，他反手把我给卖了可咋整？


好在我的担心都是多余的。


很快，我就带着叶尽回到了家。


敲响门后，我妈就过来开门了。


「小临，怎么才回家呀。」


我妈打开门后，看着我身旁的叶尽，愣住了。


我忙说起早已准备好的说辞。


「妈，这我同桌，他爸妈今天不在家，想来咱家蹭顿饭。」


叶尽在一旁狂点头，笑着跟我妈打招呼。


「妈、不是、阿、阿姨好，我叫叶尽。」


我朝叶尽瞥去。


他什么意思啊，他来我家，不会是想抢走我妈吧。


我妈微怔，而后和善一笑。


「叶同学啊，欢迎欢迎——」


我妈可真是个热情好客的人。


眼见一块块糖醋排骨从我眼前飘过，进了叶尽的碗里时。


我忽然有些后悔把他带回家了。


我飞速夹肉，一边说着。


「哎呀妈，他胃口小，吃不了这么多的。」


谁知道叶尽把碗里的肉吃得干干净净，还一本正经地抬起头说：


「哪有，我胃口大着呢，放心，我吃得完。」


我看着他，嘴角抽了抽，无语凝噎。


事实证明，不要随便带街边的陌生人回家吃饭。


不然……家里的狗就没得吃了。


眼见着叶尽一勺一勺掏着饭锅里的饭，我替我家狗担忧了起来。


「叶尽你少吃点，再吃我家狗就没得吃了——」


叶尽盛饭的手一顿，委屈地朝我看来。


「可是我还有点饿诶。」


我妈第一个出来护他。


「孩子长身体呢，让他吃，吃的又不是你家大米。」


我一怔，不再说话。


得呗，合着他真是来抢我妈来了。


我妈和他相处得还意外地好。


临走之前，叶尽还和我妈抱抱，他笑容甜蜜腻人。


「阿姨再见~」


我妈：「再来玩哈！」


我默默撸着我家饿肚子的狗，今天挨饿的是我家狗，明天挨饿的说不定就是我了。


别来了别来了，再也别来了。


再来我妈就不要我了。


叶尽这个小子，实在是太过分了。


我对他好，他抢我妈！


他走后，我忍不住问我妈：


「妈，你对叶尽怎么比对我还好啊。」


我妈摇头，叹了声气。


「前些天啊，我就瞧见这孩子在便利店门口吃泡面，连着看见好几天了，也不知道他父母在干吗，不给做饭的吗，这小孩，可怜的哟。」


我一怔，忽然有些心疼起他了。


3


第二天上学路上，我又碰见了叶尽。


那时他正推着自行车，在早餐铺买早餐。


和我对上视线时，他眼睛一亮。


他拿了早餐，立刻蹬着自行车过来。


叶尽提起挂在自行车旁边的早餐，朝我一笑。


「嘿，吃吗？」


冒着热气的烤红薯被他抛过来，我忙伸手去接。


还没来得及说声谢谢，叶尽就已蹬着自行车远去，没了影儿。


我捧着烤红薯啃了一口，又香又甜。


我不禁一笑，叶尽这小子，还挺知恩图报的嘛。


可奇怪的是，后来偶遇他时，他却总躲着我，一见到我就跑得飞快。


过了几天，我忽然听见有同学在讨论八卦。


「诶，听说了没，校霸放了话，说以后三班的易临他罩着了，谁敢欺负易临，就是跟他作对！」


我一怔，这小子玩尬的是吧。


坐在我周围的同学开始起哄。


「呦，易临，你和校霸是什么关系呀~」


我沉下脸，没理他们。


被说个一两次也就算了，可班里同学总拿这事儿打趣我。


终于，我受不了了。


这天碰见他时，我立刻冲上去追他。


他也知道，他的话对我造成了影响。


所以被我抓住时，他拼命挣扎着。


终于，他消停了，咬了咬唇，面色局促。


「对、对不起啊，本来只是想保护你的，谁知道……反倒给你添麻烦了。」


他朝我瞥来，眉头一紧。


「你是不是讨厌我啊，你不要讨厌我好不好……好不好……」


他声音越来越小。


我忽然感觉不对劲，抬头一看，发现他已经泪光闪闪了。


我慌了，立刻松开他。


「喂，解释归解释，哭什么啊。」


叶尽点头如啄米，连忙抬手用校服的袖子抹掉眼泪。


看着校服上的湿痕，他嫌弃地皱眉。


「好丢脸……」


他吸了下鼻子，恢复了神情。


「反正……事情我会解决的，你放心。」


我看着他这副模样，忍不住笑了。


我伸手摸了摸他的头。


「好，那我等着哈。」


他抬眼不满地看向我放在他头上的手，声音有点娇：


「嗯……别摸我头，我又不是小狗。」


4


可我万万没想到，叶尽说的解决，竟是这样的。


隔天，有了新的传闻。


「诶，听说没，叶尽说易临是他表妹，叫大家不要乱传。」


啃着包子进教室的我听见这句话时，人都傻了。


什么，他是我哥？


叶尽这个大聪明，怎么好意思讲的啊！


大课间时，我去小卖部买零食吃。


排队付款时，我恰好排在叶尽后面。


刚好有个讨嫌的同班男同学路过。


「哟，易临，你们兄妹见面都不打招呼的吗，什么表妹的，不会是骗我们的吧。」


叶尽转身来，看见我时，他愣了一下。


他给我使了个眼色。


我只好蹙起眉来，心不甘情不愿地喊了他一句：


「哥……」


眼前的叶尽眼睛一亮，抿了抿唇，春风满面，嘴角翘上了天。


任我再傻，也看得出，他在暗爽。


一出小卖部，我就对着他脑门一敲。


他眉头一皱：「疼——」


「谁叫你到处说你是我哥的？」


他挠了挠头，神情认真。


「抱歉啊。本来是打算把那些乱说的人都揍一顿来着，但那样效率太低……就想出了这个法子。」


……


不愧是校霸。


离上课还有一会儿，我想拉住他聊天。


他却慌慌张张地说有事要走。


我扯住他的衣角，问：


「你一校霸，不读书，不写作业，能有什么事。」


他侧头看我，无奈一笑，说了实话：


「和我待在一块，我怕又会给你带来麻烦。」


说着，他匆匆转身走了，寒风将他的校服外套吹得鼓起一个大包。


那背影孤独又寂寥。


说起来，别的校霸身后都跟着一群小弟。


而他，却总是独来独往的。


看着他的背影，我鼻子酸酸的。


这是什么人间小惨狗，吃不饱饭就算了，居然还没朋友。


可他性格还挺乖的啊。


怎么会没人和他玩呢，我感到奇怪。


5


我感觉他人其实不坏，后来偶遇他时，也总跟他打招呼。


可他看见我时，却总假装没看见似的，跑得要多快有多快。


周末，我妈忽然问我：


「小临，最近怎么不带那同学回来吃饭啦，我昨天在便利店碰见了他，他还和我打招呼啦，唉，那小孩，看着又瘦了不少。」


我一怔，跟我妈说了实话：


「妈，其实他……是我们学校校霸。」


我妈一愣。


「可我看着那孩子不像坏人啊，行吧，反正看人不能只听信别人的一面之词，你要是信得过他，可以多带他回来吃吃饭。」


后来我打听了打听，才发现他之所以被叫作校霸，是因为……


初中时，他一挑三，赢了，还差点把挑事儿的人的胳膊给卸下来。


我听着，惊了。


这天中午，我在食堂吃饭，叶尽见到我，居然破天荒地朝我走来了。


我忍不住往后退了退，弱弱地问：


「听、听人说，你以前差点把人胳膊卸下来？」


他坦然点头：「对啊，怎么了？」


我傻了，咬咬牙，好想逃……


他接着说了下去：


「我只是正当防卫而已啊，那些人想群殴我，我就随便还了下手，然后……不小心，手下重了……」


我呆住了。


好吧，虽然是正当防卫，但好像……还是有点可怕。


他见我愣愣的样子，苦涩一笑。


「我还以为，我们算是朋友了呢。好吧，原来你也怕我，算了，反正大家都害怕我，我……我早习惯了。」


他抿了抿唇，故作坚强。


说着，他转身离去了。


后来，我躲了叶尽几天。


他也没说啥，就那样默默和我保持着距离。


只是自从我躲着他后，每次和他偶遇，他总会用一种望眼欲穿的眼神看着我。


这天，在食堂撞见叶尽独自坐在小角落里吃饭时，我终于鼓起勇气在他面前坐下了。


他抬头见是我，挑眉：


「你……不怕我了？」


我深吸一口气，鼓起勇气道：


「你不是我哥吗，怕什么？」


他一怔，挠头一笑，脸颊上飞上两团红晕。


6


我低头吃起了饭。


学校食堂的菜实在难吃，我扒拉了两口，就觉得难以下咽。


叶尽却狼吞虎咽着。


我一怔，指了指碗里的饭菜。


「你觉得这玩意，它好吃吗？」


他扒饭的动作一顿，鼓着腮帮子嘟囔着：


「唔，至少……比泡面好吃吧。」


说着，他默默吐槽了起来。


「诶，说起来，这些泡面商也真是的，不知道多开发几个新口味吗，便利店里的那几款我都吃腻了……」


我听着，心里沉沉的。


于是我把碗里的菜都给了他：


「哎呀这些菜我最讨厌吃了，给你吃吧。」


他蹙眉，发现了端倪：


「青菜、胡萝卜、南瓜都不爱吃？易临，你吃什么长大的啊。」


我面色尴尬，低头扒拉着碗里的鸡腿。


我的菜都给他了，但我留了只鸡腿给自己。


因为食堂就数鸡腿最好吃，我没舍得给。


叶尽没说话，接受了我的好意。


可他又忽然夹起自己的鸡腿，放进了我碗里。


他笑。


「这个，给你。」


我一怔。


「你……你不喜欢吃吗？」


「喜欢啊，但，给你。」


我一怔，抬头，叶尽正撑头看着我笑。


撞进他盛满笑意的目光，我心颤不已。


一天天过去，叶尽还是在肉眼可见地变瘦。


我实在看不下去了。


于是这天中午，我跟他说：


「叶尽，你今晚跟我回家吃晚饭吧。」


叶尽正吃着饭，听了我的话，他一呆，好久，他摇了摇头：


「不用。」


我一愣，换了个说辞：


「你不吃饭长不高的呀，你现在多高啦？」


「一七二。」


「能长到一米八吗？」


「干吗非要长到一米八？」


「别的女孩子都喜欢高的男生呀。」


他抬眼瞄我，沉默了会儿，淡淡开口：


「那你……你也喜欢高的吗？」


我想了想，点头：「嗯。」


他犹豫了会儿，然后点了点头：


「那我去。」


7


于是放学后，我带着他回了家。


吃过饭后，他开始跟我妈抢着洗碗。


少了洗碗这项活后，我妈便在我旁边坐下看电视。


电视里正好放着偶像剧里男女主结婚的画面。


我妈一边嗑着瓜子，一边唠起嗑来。


「哎呀小临，你以后找对象啊，就得找小叶这样勤快的。」


话音刚落，厨房里传来一声碎裂声。


我连忙跑去厨房，见叶尽红着脸，手足无措地看着地上的碎片。


看见我，他更慌了，低头就去捡碎片。


我连忙制止他。


「别碰——」


可我还是慢了一步。


再低头看去时，叶尽的手上多了一抹红色。


我一边去找纱布，一边叨叨他。


「怎么这么不小心。」


他小心翼翼地跟在我身后，解释：


「听见阿姨的话，一紧张，就……」


我妈，我妈刚说什么了？


想起来后，我悄悄红了脸。


找到纱布后，我便开始帮他处理伤口。


包扎完，我一抬头，就见他嘴角扬得飞起，一副很开心的样子。


我蹙眉，这孩子傻了吧，受了伤还笑这么开心。


「笑什么？」


他一愣，笑容收敛了些。


「没什么，就……感觉你好像很担心我。」


「对啊，担心你怎么了。」


他直直看着我。


「嗯，我……挺高兴的。」


我一怔，脸上温度渐高。


我连忙倒了杯冷水喝。


叶尽静静地看着我。


「易临，好喜欢你……」


「噗——」


我一口水喷了出来，脸更红了。


叶尽一怔，把没说完的话说完：「家的饭菜啊……」


我看着他，黑着脸扯了扯嘴角。


「叶尽，不会断句可以不断。」


他表情委屈：「明明是你自己打断我的嘛……」


「明明是你……」


他伸手朝我比了个嘘：「嗯，是我的错。」


我一愣，他好乖。


8


十一月，学校要举行运动会。


叶尽是体育生，贼厉害的那种。


听说他要参加短跑比赛后，我便和他说，到时候我去给他加油鼓气。


他看着我一笑：


「还是算了吧。」


我一怔：「你什么意思？」


他勾唇，眼睛弯成一道桥。


「我怕我到时候光顾着找你，忘了朝前冲。」


我轻轻一笑。


比赛当天，我还是去了。


果然如同学所说，叶尽贼厉害。


他毫无悬念地赢了，第二名落后了他长长一大截。


跑到终点的时候，他迷惘地四处张望着。


我朝他招手：「这里！」


我扔过去一瓶矿泉水，叶尽伸手稳稳接住。


他拧开瓶盖，仰头猛灌着。


喝了几口后，他把剩下的水倒上头。


发丝被打湿，他随意地甩了几下头，站在原地喘着气，久久地冲我笑着。


我望着他，也忍不住跟着他笑了。


秋风渐起，旗帜飘扬。


那一刻，我分不清是风动，还是幡动了。


放学时，叶尽说老师留他有事，要我先走。


我点头，独自走了。


路过第一次遇见叶尽的那个巷子时，我眼前忽然一黑。


有人勒住我的脖子，拖着我走。


我害怕起来。


空气安静了几秒。


而后，没有来由地，绑我的几个人忽然开始对着我拳打脚踢。


一下是腿，一下是肚子……


好痛……


我紧咬着唇，怕得哭了起来。


不知道过了多久，那群人才停止了动作。


其中一个人踹了我一脚。


「易临是吧，告诉叶尽那小子，叫他收敛着点，别他么总出风头！」


巷子里忽然安静了会儿。


「嗒——」


是自行车停在地面的声音。


然后，周遭忽然传来了些打斗声和惨叫声。


「有事儿冲我来，欺负女生算什么男人！」


我恍恍惚惚的，终于回过了神，是叶尽！


脚步声朝我靠近，忽然，我头上的麻袋被扯掉了。


睁开眼，叶尽正蹲在我面前，满脸慌张。


那群人屁滚尿流地跑了。


叶尽看着我，伸手颤抖着抹掉我脸上的泪水。


他腿一软，跪在了地上。


「对不起，都怪我、都怪我……」


他声音越来越小，抱住我，低声抽噎起来。


我摸摸他的头：「没事，不疼的，我不疼的。」


他却无动于衷，一直在说着「对不起」。


我无奈一笑。


「你干吗啊，哭得比我还惨。」


我还是有些好奇，问他：


「那些人，是谁啊？」


叶尽低下头，目光闪躲。


「今天短跑比赛，落我好远一段距离的第二名。」


我一怔，原来如此啊。


可经历过这件事后，我没有想离他远些，相反，我更信任他了。


可叶尽的情绪却一直不大对。


第二天放学时，我在叶尽班级门口等他一起回家。


看见他，我一笑，可他却冷着一张脸。


回家路上，我努力讲着班里的趣事，活跃着气氛。


可他还是一直一副心事重重的样子。


快到他家时，他忽然转身看着我。


叶尽深吸一口气，开口：


「我们以后，要不，还是别来往了吧。」


他懊恼自责：「我总是给你带来麻烦……」


我一怔。


果然，他还对昨晚的事耿耿于怀。


我故作轻松地打他一下。


「喂，我是因为你才被欺负的，你不想着保护我，反倒想着逃跑啊！」


他慌忙摇头：「我不是那个意思……」


「那以后你就负责护送我回家了。」


「我……」


「别我我我了，就这么说定了啊。」


我转头就走。


身后，叶尽摇摇头，喃喃道：「真拿你没办法。」


9


这几天，叶尽去外地参加比赛了，说是周一才会回来。


周日晚上十点，忽然有人敲门，我开门一看，是叶尽。


他一脸欢喜地看着我，手里提着一大袋零食。


他一张脸通红，还喘着粗气，像是一路奔跑过来的。


看着我，他嘴角咧上了天。


「易临！我比赛拿了第一！」


我一笑：「恭喜啊！」


我让他进来坐。


刚坐下喝了口水，他就又迫不及待地说：


「还有还有……我跟 A 大签了约，只要高考考得不太差，就可以保送 A 大！」


我一愣，A 大是国内有名的学校。


我学到死也考不上的那种。


我一边努力扯出笑来祝贺他。


一边又在忧愁着，可我考不上 A 大啊。


叶尽见我一副忧虑的表情，笑容一敛。


「怎么了？你……不开心吗？」


我摇头。


「没有……我在想，我要多努力，才能考上 A 大。」


「没事，实在考不上，咱俩考近一点也行嘛。」


高考后，我报考了一所离 A 大只有一小时路程的学校。


越临近开学，我心里越不安。


我总感觉，我离叶尽越来越远了。


就好像他在跑道上飞驰着，越来越快，越来越快。


而我却只能望着他的背影，怎么追也追不上。


于是，开学前。


我趁着和叶尽压马路的时候，跟他告白了。


那时他正仰头喝着饮料，还优哉游哉地摇头晃脑着。


我抬头看向他，开口：


「叶尽，在一起吗？」


他一愣，朝我瞥来。


他目光飘忽起来。


下一刻，他低头，语气一沉：


「我们……就维持现在这样的关系不好吗？」


我心一凉，轻轻点头附和他。


夜色下，我看不清他的神色。


我木木地望着头顶的星空，再没说过半句话。


晚上，我躲在被子里，没忍住湿了眼眶。


那是我第一次，哭得像叶尽一样丢人。


我在想，会不会是我会错了意。


或许叶尽他……根本没喜欢过我。


10


上大学以后，叶尽和我联系的频率大大降低。


有时我上午给他发消息，他到晚上才回。


我不禁想，和他表白时他敷衍了事。


如今，他也对我越来越冷淡。


他该不是在忙着冲别人摇尾巴吧。


想着，我心里难受，好几天没再主动跟他发消息。


好在事实证明，他似乎并没有。


军训结束以后，叶尽终于主动给我发了消息。


「有空吗，过两天我来看你呗。」


我一喜，可还是有些赌气。


「大忙人平时消息都没时间回，还有时间来看我啊。」


很快，他回了段语音。


点开，他拖着长音，尾音娇娇的：


「对不起嘛——」


我心一颤，仅仅是三个字，我就忍不住原谅了他。


「那周日下午吧。」


「好嘞。」


他秒回，还发来一张小狗摇尾巴的表情包。


我看着那表情包，忍不住笑了。


「像你。」


他又回了条语音，语气无奈。


「你说什么就是什么吧。」


周日，他来找我了。


见到我的第一刻，他就伸手想摸我的脸，却又忽然在空中停住了动作。


他笑，寒暄道：「变黑了呢。」


我紧张起来。


「不是吧，我都化妆了你还看出来，有那么明显吗？」


「有啊。」


我捶他一下：「情商真低。」


我带他在校园周边逛了逛。


时间过得飞快，夕阳落下，他该走了。


走之前，他和我说：


「对了，我给你打了点钱，去买点吃的吧。」


我打开手机，发现他给我打了一千。


我紧张起来。


「你哪来的钱？」


他目光闪躲，结巴起来。


「呃，比、比赛奖金。」


我拧眉，他这人最不擅长撒谎了。


我拖长了声音：「说实话——」


他低下头：「我……我赚的。」


「怎么赚的？」


他挠挠头：「还能怎么，就是些体力活呗。」


我一听，紧张起来。


「干体力活多伤身体啊，你好好训练就行，别因小失大，不值得。」


他乖乖点头：「嗯，好，我听你的。」


说着，我打开手机，想把钱转回去。


他却阻止了我：


「就是给你的，收着。」


「我又不缺钱，给我钱干吗。」


他嘿嘿一笑：「就想给你嘛，就想看你开开心心的。」


11


我拿那些钱给他买了些零食，和一套小狗样式的睡袍，寄到了他学校。


后来，叶尽也偶尔来看我。


他在中秋节给我送月饼，在端午节给我送粽子，却唯独不见他在有关情人的节日给我送花。


情人节那天，我借口说去看他。


去的时候，还悄悄带上了一束花。


那晚我在他宿舍门口等他，等了许久，也不见他的身影。


后来他放了我鸽子。


连原因都没说，只凭一句有事，就草草敷衍了我。


那晚我在寒风中等他等到凌晨。


最后，我将花塞进了垃圾桶。


任由我再怎么喜欢他，也不可能再死皮赖脸下去了。


后来，我很少再联系他。


他却经常给我发消息。


他每天汇报自己的行程，就像……男朋友给女朋友发消息一样。


终于有一天，我烦了。


我给他发了条语音。


「叶尽你有没有点边界感啊，我们是朋友，不是男女朋友。」


对方输入了好久。


最后，我收到他的回复，简短的两个字：


「抱歉。」


我看着，心里忽然一空。


再后来，我们就很少联系了。


听人说，叶尽特别有天赋，训练也特别认真，拿了不少奖。


可他再怎么辉煌，也与我无关了。


转眼，便到了大二。


这学期作业特别多。


这天晚上，我和几个同学在操场拍摄小组作业。


拍摄中，我饰演女主角，和男主一起肩并肩漫步在操场上。


忽然，我似乎在人群中，瞥见了叶尽。


事实证明，那不是错觉。


叶尽手里提着一大堆东西，正一脸欢喜地快步走着。


他怎么来了。


我一边演戏，一边时不时瞥向他。


忽然，在操场上快步奔走的叶尽，和我对上了视线。


他笑容一僵，瞥向了我身旁的男生。


愣了许久，然后，他转身，头也不回地走了。


他八成是误会了吧，我想去跟他解释，可拍摄还在进行，根本抽不开身。


过了一个小时，拍摄才结束。


我拿出手机，发现叶尽给我发了消息：


「易临，我来找你了，我有一个天大的好消息！」


什么消息啊，我好奇起来，于是拨通了叶尽的电话。


对面忙音了好久，终于是接通了。


「喂……」


一开口，他的声音就哑哑的，还带着点鼻音。


我一怔，蹙起眉来，试探地问：


「你……在哭？」


叶尽沉默了会儿，道：「嗯……」


「哭什么啊？」


他沉默着，不说话。


好久，说了句：「你说呢。」


我怔怔的，哦，八成是误会我和男主演的关系了吧。


可他吊了我这么久，现在怎么忽然吃起了醋。


想着，我故意没解释，转移了话题。


「你说的好消息，是什么呀？」


他吸了吸鼻子。


「没什么，就是比赛赢了，想把奖金分你一半，钱我已经打了，祝你……幸福。」


说着，他挂断了电话。


我一愣，这傻子，说什么屁话呢？


我拉下消息框，一看。


「叶尽给你转账 25000 元。」


我更迷惑了，他哪来那么多钱。


我又给他拨了电话，好在他没赌气地挂断。


我问：「你在哪？」


「在……回学校的城铁上。」


「等着，我这就去你们学校。」


12


到了叶尽宿舍楼下后，我又给他打了电话。


「我到了，出来。」


他嘟囔着：「不要……」


「出来……」


电话里他声音有点沙哑。


「洗过澡了，不想下来，你直接电话说吧。」


我不耐烦了：「给你五分钟，给我滚下来。」


那边，他叹了声气，挂断了电话。


五分钟后，他如约而至。


看样子他确实洗过澡了，身上穿着我给他买的小狗样式的睡袍。


他戴上了睡袍的帽子，把自己包得严严实实。


他这副模样实在太可爱了，我没忍住捏了捏他帽子上的小狗耳朵。


可他却往后退了一步。


「别碰我……」


这不说话还好，一说话，他的哭腔就暴露了。


路灯太暗，我看不清他的脸。


于是我打开手机手电筒，往他脸上照去。


一看我就吓一跳。


只见他眼睛肿肿的，好像还有红血丝。


可我一点也不心疼他，谁让他之前一直吊着我。


「哟，哭啦？」


我不冷不淡地来了句。


他吸了吸鼻子，鼻尖一红，泪眼蒙眬，又有了要哭的趋势。


我连忙正经起来：


「别哭了，这人来人往的，丢不丢人。」


他抬起衣袖抹泪，看向我，语气委屈极了。


「你也要跟别人跑了……你也不要我了……」


我欲哭无泪，最后被他给逗笑了。


他彻底绷不住了，眼泪横流。


「你还笑……」


我解释起来。


「那不是我男朋友，我们只是在演戏，只是在拍摄小组作业啦。」


他一怔，擦擦鼻子：「真的假的？」


我拿出手机，给他看男主演和他女朋友的合照。


「这下信了吧。」


叶尽立刻收了眼泪：「不早说，害我丢人……」


我一笑：「你也知道丢人啊。


「说起来，不玩这么一出，我都不知道你这么在意我呢，嗯，哭成这样？」


他眼神闪躲着，没承认，也没否认。


见他不说话，我心里又有些失落。


我转移了话题。


「你哪来的这么多钱？」


「这回真是比赛奖金。」


说着，他翻出手机相册里奖杯的照片，还朝我笑，问：


「我棒不棒？」


我仔细一看，还真是，还是国家级的比赛呢。


「你最棒——」


虽然他还在逃避我，但我下定决心今天要问出个究竟。


于是我说：「你上去换个衣服吧，我们出去逛逛？」


他点了点头。


13


不巧，天上下了点小雨。


叶尽再下来时，手里拿着两把伞。


我和他在寒冷冰凉的街道上乱晃着。


我们肩并肩走着。


街上并没有什么人，于是我闹了起来。


我走在他后面，忽然将冰冷的手放进了他的脖子。


他被冰得嗷嗷叫，然后抓住了我不老实的手，塞进了他的口袋。


我却不满意，牵住了他的手。


「借你的手暖暖，不介意吧。」


他一愣，点头应允，脸红了起来。


我开心得胡言乱语起来。


「小狗的手好暖和哦——


「嗯，腹肌应该更暖吧——」


叶尽嫌弃地蹙眉：「谁是小狗啊？」


我戳了下他的鼻尖，笑：「你啊。」


叶尽默默翻了个白眼，然后——自己也没憋住笑了。


「你看吧，就是你啊！」


我笑得更欢。


我将手伸进他的毛衣里：「诶，腹肌借我暖暖手，不介意吧。」


他立刻握住我的手，不让我乱动。


他靠近我耳边，轻声道：


「乖，别闹。」


我心脏怦怦直跳。


抬头，路灯照下来，给他的毛线帽加了层金光，又映照着细雨丝丝，缱绻缠绵。


气氛都烘托到这了，再不干点什么，可就浪费了。


于是我停下脚步，仰头看他，掐了掐他的脸，笑。


「叶尽，我们在一起吧。」


叶尽表情一怔，脸更红了。


但意料之外的是，紧接着，他摇了摇头。


冰冷的雨丝落在我脸上，我嘴角一沉：


「为、为什么？」


他摇头，说：


「要长成可以被依靠的大型犬，我才敢站在你身边啊，所以你能不能，再等等我……」


叶尽靠近过来，伸手抱住了我，轻轻摸着我的头。


可我已经等了很久了，我再也不想等下去了。


我赌气地用力推开他，哽咽起来。


「我才不等你呢，我等你那么久了，你再不答应我，我可找别人去了！」


他抓住我的手，语气忽然慌张了起来：


「不行，不可以——」


他紧紧抱住我，像在努力抓住什么一般。


「凭什么不可——」


我的话还没说完，嘴就被他堵上了。


我一愣。


叶尽闭着眼，一边吻我，一边流泪。


泪水顺着他的脸颊流下来。


天地寂静，我就这样静静地，睁眼看着他吻我。


好久，他才松开了我。


他神色冷淡，擦干眼泪，换上了一张冷漠的脸。


「像今天那样，和别人肩并肩逛操场吗？不可以。」


「不和我在一起，又不让我和别人在一起，你到底在想什么？」


他眼神空洞，沉默半晌，他长叹了声，缓缓道来：


「易临，我没有完整的家庭，也没有多到花不完的金钱，什么都没有的我，答应了你的告白才是对你不负责吧。」


他沉眸看着我，双手捧住我的脸。


「我的未来都是未知数，一旦没做出点成就，就得苦一辈子。我可以苦一辈子，但我不能让你跟着我一起苦。」


我叹了口气。


「算啦，你要真遇见了喜欢的人的话，我……我会祝福的。」


说着，他眸光一暗，转移了目光看向别处。


撒谎，他明明在撒谎！


我咬咬牙，恨不得甩他一巴掌。


我冲他吼道：


「说什么屁话呢，喜欢的人就是你啊，只有你！」


说着，我踮起脚，亲上了他。


他目光呆滞，愣住了。


亲完以后，我咬了咬他的唇。


「我不管，刚才你主动亲我了对吧，亲了我就要对我负责，这事没得商量！


「从现在开始，你是我男朋友了，官方认证，官方盖章。」


叶尽被我唬得一愣一愣的。


好久，他无奈一笑。


「你啊。」


见他没再说什么屁话，我才放心了。


他轻轻握上我的手。


「那今晚……你还回学校吗？」


「你想我回吗？」


他摇了摇头。


于是那晚，我和他住在了酒店。


一间房，一张床。


睡前，我想起什么。


「你是不是还欠我什么啊。」


「什么啊。」


「告白，一句清晰完整的告白。」


他摸了摸我的头，笑。


「喜欢你啊，喜欢得不得了。」


那个晚上，他只是搂着我睡觉，什么也没做。


14


第二天，叶尽组了饭局，说要带我见他舍友。


我蹙眉：「怎么有种带我见家长的感觉呢，整得我怪紧张。」


饭局上，一个他的舍友起哄。


「尽哥，怎么忽然让我们见嫂子啊，这是恋爱了两年，打算扯证了？」


什么，恋爱了两年？


我一紧张，谁啊，谁和他恋爱了两年。


叶尽不会在外面乱搞了吧。


想着，我试探地开口：


「叶尽以前跟你们提过我的名字吗？」


「提过呀，呃，我记得，是姓易吧。」


我松了口气。


「那他都跟你们说过什么啊？」


「诶，这小子可欠揍了，记得有一回他还穿着新衣服跟我们炫耀，说他媳妇给他买了小狗睡衣，问我们可爱不可爱。他天天在宿舍里秀恩爱，都不考虑我这个单身狗的感受，太过分了。」


我捧腹大笑，朝叶尽投去目光。


叶尽挠了挠头，也不好意思地笑了起来。


我淡淡一笑，心中释然。


原来早在那时，我在他生命里，就已经扮演了这种角色啊。


后来的日子里过得飞快。


一转眼，我就毕业了，毕业后，我在一个新闻媒体实习。


叶尽日复一日地训练着。


经过层层筛选，获得了进入奥运会比赛的机会。


又过几天，实习老师说要带着我去奥运会现场采访。


我高兴疯了，狂捶他。


「叶尽，我可以亲眼看你比赛了！」


他苦笑着：「不是吧，本来就紧张，你来，我更紧张了……」


转眼，就到了比赛时间。


现场枪声响起后，叶尽飞快地迈开了腿，跨过一个又一个障碍。


比赛前半程，他保持着领先，但渐渐地，他身后的一个选手追上了他。


终于，两人一齐跨过终点线。


叶尽离第一名，只差了 0.1 秒。


知道比赛结果后，他哭了，哭得可惨了。


大家都在安抚他，说能跑出这样的成绩，已经很不错了。


我看见他身披国旗，泪流满面地站上了颁奖台。


看着看着，我也不禁落了泪。


那一刻，我也为他骄傲着。


从赛道上下来后，叶尽第一个接受了我的采访。


看见我的那一刻，他的泪水又有了决堤的倾向。


我捶他一下，笑。


「你别哭了，丢人死了。」


他擦擦眼泪，点头：「嗯。」


等他整理好情绪后，我开始了采访。


「你对比赛的结果满意吗？」


他摇头：「不满意。」


「那你现在的心情是什么样的？」


他嘟囔道：「难受。」


「你觉得这一路上，对你影响最大的人是谁？」


叶尽擦擦眼睛，抬眸看我：「我老婆。


「她对我很好，特别好，原本是想拿个金牌送给她的，但可惜，没跑赢呜呜呜……」


他嗓音委屈，又开始擦眼睛，嘟囔道：


「现在只拿了个银牌，一点排面都没有……」


我被他逗笑了。


谁知道下一秒，他不知从哪里掏出了一枚戒指。


「老婆，虽然只有银牌，但……你不会嫌弃吧。」


他将戒指和奖牌一起塞入我怀中。


我一愣，傻了。


还好采访在前面就掐断了，我松了口气。


「所以老婆，你愿意嫁给我吗？」


我仍傻愣着，叶尽却急了：


「我老婆都叫了，你不会不答应吧……


「易临你说话啊……」


他急得直跺脚，小哭腔惹人爱。


我终于回过神来，摸了摸他的头。


「好，我答应、答应……」


他连忙为我戴上了戒指。


再后来，叶尽发了条微博。


放了张奖牌和戒指放在一起的照片。


配文是长长一段话。


「从她第一次带我回家吃饭时，我就有种……嗯，怎么说，就像小狗找到了主人的感觉。后来，她成了我第一个朋友，她陪着我、鼓励我，甚至跟我表了白。在我贫瘠的岁月里，她是那束最温暖的光。


可那时的我一无所有，没有闯出一方天地之前，我不敢答应她的告白。终于，今天，我好像……成功了。


以前我一直想，我该怎么报答她呢，用金钱？用荣誉？但现在，我才知道，最好的答案……是用余生。」


备案号:YXX1zv3rxBmcOYwXQy4Sp5eG

