## 48.第二次心动
我是霸总小青梅的替身，青梅回国，他转账两百万分手费，我豪爽地收钱：「你都知道了？」


沈淮安秒回：「？」


一通视频电话直接打过来，我果断地拒绝。


沈淮安：「知道什么？你把话说清楚！」


哦，他急了。


我能有什么坏心思呢？


不过是想有情人终成眷属罢了。


后来沈淮安发了疯似的全城找我：［姐姐我错了，你回头看看我。」


1


得知我跟沈淮安分手，闺蜜林雪火速地给我安排了个相亲男：「只要新欢足够好，哪有前任忘不了！」


我表示非常赞同。


音乐餐吧，相亲男坐我对面，地点是他选的，很有品位。


人长得也挺好，成熟稳重，一袭高领白毛衣气质优雅清冷，细长眉眼绅士地看着我。


不知道是不是因为眼角那颗小泪痣产生的错觉。


我当时就觉得，他看我的眼神非常深情。


除了有点儿语出惊人——


「听林雪提过你，我们开门见山，五十万，跟我谈恋爱，年底前能结婚的话，再给你五十万。」


我震惊脸 Gif！


他脑子是有那个大病吗？


竟然开口就拿钱砸我！


但一联想到我的特殊体质，又极度合情合理。


别人谈恋爱，是吸渣。


而我，是吸金。


不是我凡尔赛，我前任无一例外都是多金的。


都特喜欢拿钱砸我。


不过这也不怪我，林雪是富一代，她的朋友非富即贵。


她从不替自己求事业财运，去庙里拜佛最大的愿望都是：「信女愿一生吃素，保佑季恋找个真心地爱她的，一辈子吃穿不愁，快乐无忧。」


林雪比我更爱我，她常说的一句话：［恋恋，我不想看你那么苦。」


为了让林雪吃素，我觉得但凡我犹豫一秒都是对钱，啊不，对林雪的不尊重。


「现金还是转账？一次性付清还是分期付呢？」


2


「你还挺直接。」


跟我预料中，一脸鄙夷，觉得我见钱眼开拉凳子走人的场景不同。


相亲男笑得温和，甚是满意：「都说你与众不同，现在信了。」


我在外竟然有这种风评？


我惯打直球，心里或贪念或欲望都会写脸上。


当年在林雪生日宴大轰趴上初识沈淮安，也是这样的。


他端着酒杯独自地依靠在吧台前，气质风流，但瞳仁流转间却带着一股淡漠，仿佛谁都走不进他的心。


我看的有点儿入迷。


一个没注意不知道被谁推了一把。


红酒洒在了白裙子上。


顿时心疼极了，要知道这条裙子还是从某高定工作室借来的。


再抬头，沈淮安出现在我面前。


递过来一张纸巾：「没见过你，林雪的朋友？叫什么名字？」


「谢谢。」


但他并没有松手，挑眉问我：「为什么偷看我？」


原来被发现了。


我歪头笑盈盈地看着他：「或许因为你长得秀色可餐？」


他上下打量我一眼，被我逗笑了：「快回家吧妹妹，你不适合这种场合。」


妹妹？


我记得林雪跟我说过，沈家太子爷刚毕业没多久。


我当即表演了个对瓶吹：「叫姐姐，我比你大。」


「呵呵。」


周遭音乐震耳欲聋。


他笑得痞气，俯身贴在我耳边：「姐姐，这种场合的男的没一个好东西，小心被盯上哦。」


我问他：「那你呢？」


后来才知道，沈淮安跟我同一天生日，小我整两岁。


之后我挽着沈淮安的手臂陪他出席各种场合。


他有意无意地介绍影视公司大佬、制片人导演。


或者他生意场上的伙伴和生活中的朋友，给我认识。


带我进他的圈子。


他说对我一见钟情。


沈淮安也很宠我。


会在我嘴馋想吃馄饨时，半夜开车十几公里，到鹿角巷打包带给我吃。


不同的是，我住进沈淮安别墅的第一个清晨，他给了我一百万：［想买什么就买什么，不够了跟我说。」


这一百万清醒地提醒着我——


我们是各取所需的关系，他可能知道我的身份底细。


3


林雪骂我：「你招惹谁也别招惹沈淮安啊，那小子心思深得很，而且圈里人谁不知道他有个喜欢了八年的青梅竹马。」


［哦天！恋恋，这么一说我突然发现，你跟她长得好像啊，沈淮安那家伙不会打算睹你思小青梅吧！」


一张照片怼到了我面前。


银装素裹，雪花满地，穿着棉白长裙的女孩在雪地里翩翩起舞，清纯美好得不可方物。


她的侧脸，像极了我。


这不是我第一次感叹。


早在跟沈淮安翻云覆雨过后的某个夜晚，我借他电脑处理紧急邮件，就不小心在收藏夹看到过这张照片。


那会儿我就清楚。


我只是个他心上人的替身。


他尽其所有地宠溺我，忍不了我受到一丝伤害，切水果不小心切到手指他都会一脸紧张：「恋宝，以后不许你做这些。」


都是因为，我像极了陆瑶。


但是这又有什么关系呢？我根本不在乎。


因为初遇沈淮安那天，让我看入迷的——


也只不过是他那双像极了的，季时的眼睛。


和那一声，恍惚季时还在的时候喊我的「妹妹」。


沈淮安拿我当替身，他不知道，他也是我心尖白月光的替身。


4


我上了个洗手间回来，相亲男指了指我的手机示意我看下：「刚刚一直在响。」


我打开手机，十八条微信提醒。


［有急事你就先忙。」


他说：［刚刚的话可能会吓到你了，不着急回答，你考虑一下。」


碍于是林雪的朋友，我礼貌地应着回了声：［嗯好。」


消息有十五条都是林雪发来的。


除了第一条：「爱妃相亲得如何？人满意否？」


大概看我没回，后面轰炸了十四条小猫咪乖巧咧嘴笑的表情包。


我回了句：［人还不错。」


还有两条是沈淮安的。


「玩儿消失？


「人在哪儿？」


笑死，我当然不会说我在相亲，对前任的尊重还是要有的：「正打包行李准备腾地儿呢。」


沈淮安又瞬间秒回：「那你扭头看看后面。」


5


离了个大谱。


不等我反应过来，沈淮安已经阔步地走过来。


一把拉开椅子大咧咧地坐我身边，一米八三的大高个，还是很具有威慑性的。


他俯身：「姐姐就这么迫不及待地找别的男人？就算找，能不能把眼睛擦干净一些？」


他看向相亲男，周身换了种气场：「徐家太子爷徐秉？据我所知，你刚因为一个男人和家里闹翻了，不娶个女人回家，你就不能接受家里的公司，是吧？」


说完他眸子瞬间布满冰霜：「但徐秉，你不应该来祸害她。」


知道沈淮安人脉网广，没想到他连徐秉也认识。


但神马意思？


沈淮安这话信息量有点儿大啊。


我一时有些不知道该往哪方面想。


面对如此尴尬的场面。


徐秉还是一如既往的温柔和煦：「她缺钱，我有钱，各取所需而已。」


「咣当！」沈淮安一脚踢开椅子，站起，双手撑着桌面。


了解沈淮安的人都清楚他这会儿已经是到了发怒的边缘了：「去你妈的各取所需，别碰她！」


我实在不明白。


都分手了沈淮安不去跟小青梅卿卿我我，还管我干吗？


但不得不说，我很佩服徐秉的处变不惊。


他没解释什么：「季恋，刚刚的话依然有效，跟我结婚，房子给你，我不会回家，不会干涉你的私生活、感情生活，甚至你想跟别的男人谈恋爱也行，物质上你想要什么我都可以满足你，你考虑一下。」


沈淮安「切」了一声：「钱谁没有？」


徐秉颔首微笑着整理了整理衣服走了。


我风中凌乱，想得到一个确切的答案：「所以他是……」


沈淮安睨了我一眼，「笨蛋！」


我摩挲着下巴：「抛开取向，他这个人还是蛮有魅力的。」


沈淮安「呵呵」了一声，捏着我的脸看向他：「姐姐，你这心变得可够快啊。」


我拍开沈淮安的手，朝一旁努了努嘴：「你小青梅在那儿找你呢，还不快过去。」


有一说一，徐秉这个条件还是蛮诱人的啊。


我感觉我如果不小小地动心一下，是不是太不懂事了？


6


林雪在电话里各种 mmp、国粹齐上阵：「就离谱，我看徐秉那人风度翩翩以为是个不错的男人，没想到竟然是不喜欢女生的！我公司之前跟他有合作一起吃饭，他一副拒女人千里之外的样子，我还以为他洁身自好是个好男人呢，属实没想到啊！」


我怕林雪愧疚：「哎呀，你不用说对不起了，没事的。」


「bushi」，林雪义愤填膺，隔着手机都能穿透，「太暴殄天物了！你不觉得太暴殄天物了吗？」


我：「……」好的吧，终究是我错付了。


林雪的嗓门太大了，正在开车的沈淮安没忍住笑了出来。


林雪瞬间警觉：「你跟谁在一起？沈淮安？握草！那他岂不是知道我给你介绍对象了，药丸药丸药丸！」


说完「啪」地挂了电话。


7 


刚要离开的时候发生了点儿小插曲。


小青梅正到处找沈淮安的时候，我手机响了，是经纪人妙妙姐打来的。


妙妙姐十万火急。


说我之前谈好的电影女三要被抢了。


那位咖位听说比我大一点，我是三线，她是二线那种。


这会儿正在跟导演对戏、聊角色呢。


让我尽快地赶过去，说再丢了这个角色，我就要喝西北风了。


自从沈淮安接机小青梅的照片被媒体爆出来后，这种被抢角色的事情，其实已经屡见不鲜了。


到现在为止，大大小小的角色，我已经被抢了四个。


而且都是，定妆照都拍好了，才通知我被换掉。


大概是觉得我没了沈淮安这棵大树，谁都想来踩上两脚。


一次两次我可以不计较，但我也不是任谁都能随便地在头上蹦迪的性子。


餐吧在闹市区，不好打车，沈淮安攥住我的手腕，径直拉我离开了餐吧。


他说要送我过去，我反抗无果，也没再矫情。


到了的时候，我看妙妙姐笑得脸都咧僵了。


对方经纪人输出能力也很强。


「季恋来了。」见我来，其中一个制片人直接拿出一瓶白的，「咱们也在这儿讨论半天了，季恋和陶然呢？两个人都不差，要我说要不玩个小游戏。」


他把高脚杯倒满：「谁先干了，这个女配就是谁的。」


坐在沙发上的陶然，贴上去「嘤嘤」了一声：「李总，你知道人家从来都不喝酒的。」


我看妙妙姐面前已经空了好几个酒瓶，就知道来之前她应该喝了不少了。


这种拼酒讨角色的事儿，我之前不是没遇到过。


直接端起酒杯，仰头就干。


却横空伸过来一只骨节修长的手，夺走了我手里的酒——


8


「我如果不跟上来看，你就要这么逞强喝下去了？李总，这杯我沈淮安替她干了，你看如何？」


「哎呀，沈总怎么不说一声就来了，你瞧这事儿闹得，沈总的面子我们得给呀。」


性感喉结滚动中，沈淮安喝了整整一杯。


能要他命的，白酒。


9


医院急诊室。


我看着疼得闷声咬牙的沈淮安。


突然有点儿看不懂这个男人了。


第一次见沈淮安我对瓶吹那次，后来悉数地吐到了他西装上。


我酒量辣鸡，但沈淮安比我更差。


他有严重的胃病。


稍微喝一点儿白酒都能疼得死去活来，真要他命的那种。


不过他就是资本，生意上的事儿，他从来不需要靠喝酒来谈成，也没人敢让他喝。


但今天却为了我……


他脸色煞白，疼得冷汗直滚，我有一瞬间心猛地刺痛了一下：「沈淮安，其实你没必要这么做，不用觉得拿我当了陆瑶一年的替身，想着补偿我，其实我也只不过拿你……」


「什么替身？」


他直接打断我的话，被汗打湿的睫毛轻颤着：「恋宝，我以为你只是闹脾气。


「那天是我妈和郑阿姨，让我陪他们去机场接的陆瑶，我没跟你说，是想让你多在乎在乎我，主动地来问问我。」


我突然很乱：「那你给我转两百万，不是分手费吗？」


他眼睛湿漉漉的：「让你买房子的啊，我看到你心愿单里有一套房子，想你暂时可能没那么多钱，两百万是送给你买房子用的。」


我之前是有在网上看过房子。


因为我很清楚，迟早有一天我会离开沈淮安。


所以想着提前做下准备。


说完，他像是了然了什么：「原来你一直以为陆瑶……所以，她一回来，你就要把我丢了？


「恋宝，你真心爱过我吗？」


他痛苦地揪着胃的地方。


我刚刚没说完的话，一时竟然有些说不出口。


我不爱沈淮安。


我一直是这么认为的。


但此刻，看着他脸上自嘲的笑，我心脏莫名地被揪得难受。


10


沈淮安被诊断出胃出血，要住几天的院。


他仿佛忘记了急诊室那天的事情，每天十几条语音，「恋宝恋宝」的，威逼利诱地喊我去陪他。


「你家阿姨呢？」


「刚刚开除了。」


「你妈呢？」


「刚刚跟我断绝母子关系了。」


「你可以网上找个钟点工。」


「恋宝，我忘了智能手机怎么玩儿了。」


用他的话说：「是你害我生病的，你得负责到底。」


我想我大概是出于愧疚。


我一个很少下厨的人，为了满足他的要求，一头扎进了厨房研究各类养胃菜谱。


一周后，沈淮安容光焕发地出院了。


他亲了亲我的额头说过些天来找我，就跟着来接他的助理，回公司去了。


公司积压了太多事情，需要他处理。


而我则是开车回了家。


下周就要进组拍电影了，起码要在横店待五六个月，我打算回家陪妈妈住几天。


顺便躲一下沈淮安。


因为。


我不知道该怎么面对他了。


11


我在家咸鱼躺尸看剧本的第三天，周末，我妈妈跟我说要请一个客人来家里吃饭，让我好好地收拾收拾。


我心想又不是相亲，打扮什么。趿拉着人字拖，随意地扎着头发就下来了。


但我没想到，我妈的客人竟然是沈淮安。


他一身休闲服站在门口，帅气中又透着一点儿乖巧是怎么回事。


只是第一眼视线就落在了我——胸前。


我在家喜欢穿那种睡眠内衣，舒适，但也比较容易露……嗯。


我瞬间捂着衣服，警告地瞪了沈淮安一眼。


谁知道他竟然意味深长地笑了笑，那眼神放佛在说：「又不是没看过。」


我马上捂着「哒哒哒」地返回卧室多穿了件外套。


把扣子扣得死死的。


再下楼就看到我妈做了一桌子菜，可热情积极了：「小沈啊，听说你为了恋恋都住院了，胃现在可养好了呀？要还没好的话，直接让恋恋搬去你那里住吧，你别看她不靠谱，照顾人还蛮细心的。」


我妈并不知道我曾经跟沈淮安同居过。


「妈，有你这么把自己女儿往外推的吗？」


李女士瞪了我一眼：「你自己不想着结婚，妈不得替你操点儿心啊，我看小沈就挺好的。」


说完当场表扬了一个川剧变脸，转头看沈淮安那笑得叫一个开心：「小沈啊，你可有结婚的打错呀？打算什么时候跟恋恋领证呀？阿姨还年轻，可以帮你们带孩子的。」


妈咱就是说，你这进度条拉得也太快了吧。


「妈！」


沈淮安深邃的目光看向我：「这个要看恋恋的意愿了，我随时可以的，阿姨。」


12


男人投过来的视线过于炙热。


我低下头专心地啃玉米棒子。


倒是我妈感动得不轻，还抹了几滴泪珠儿：「有你这句话，阿姨就放心了。自从恋恋她爸去世后，我最放心不下的就是她了。」


一顿饭吃得其乐融融。


除了我。


送走沈淮安，许是怕我看见，李女士躲进了厨房去偷偷地抹眼泪。


我从背后紧紧地抱住了她：「妈，我现在挺好的，真的。」


「药吃了吗？」


「吃了。」


李女士拍了拍我的手：「你别安慰妈妈，妈妈知道，你这两年过得很辛苦，早知道家里会出这些变故，妈当时就不带你来这个家了。」


李女士转过头。


眼睛通红：「恋恋，忘了季时吧，他不会再回来了，沈淮安挺好的，妈是过来人能看得出来，他心里有你，而且小沈和季时是很好的朋友，把你交给他，妈放心。」


「等等！妈，你说沈淮安和我哥他认识？」


这几年，在家里我妈已经跟少跟我提过季时了。


13


能在有钱人的圈子里混，我家里之前的条件自然是不差的。


季氏企业一度甚至排到过 X 市最有影响力企业前三。


但在我十八岁那年，我爸被骗，公司破产，一夜之间，我变成了落魄千金。


但我这个千金，其实是假的。


我并不是季家的亲生女儿。


是被李女士从福利院抱养来的。


我血缘关系上的母亲，因为生的是个女儿被我那个血缘上的父亲抛弃。


她认为，她人生的不幸是从我开始的。


从小，动辄打骂在我身上烫 yan 头都是轻的，重的十天半个月不给我一口饭吃。


我从小并不是个好孩子，浑身的刺，谁欺负我就扎谁，打架斗殴、偷东西这种事我都干过。


后来我生理学上的母亲死了，没人知道我父亲是谁，我被丢进了福利院。


第一次在福利院见到李女士和她的儿子季时。


我五岁，季时八岁。


李女士并没有嫌弃我灰头土脸像个脏脏包一样，也是像今天这样。


心疼地哭着抱我在怀里，她说：「第一次见面，就觉得你该是我的女儿。」


李女士生过两个孩子，有一个不知道什么原因走失了，于是她才想在福利院领养一个。


李女士的温柔让我重新感受到了母爱。


那天我暗自发誓，以后我只有一个母亲。


季时也没有嫌弃我打结的头发，还揉了揉：「妹妹，以后你就是我的妹妹啦，哦豁！」


如果说李女士用母爱包容滋养着我。


季时的出现，就像一道光，照亮、治愈了我整个人生。


刚到沈家那会我身上还有很多坏习惯，他会一遍遍不厌其烦地纠正我。


他让我知道了，我不用握紧拳头，也会有个人站在我身前保护我。


我本来以为会一直这样幸福下去。


但季氏的破产，随之湮灭了这份美好。


我爸承受不了巨额债务，开车出了车祸，他当场死亡，季时捡回了一条命。


李女士哭得差点儿没顺过来气。


而我的整个世界从那天，再次灰暗。


葬礼是我一手操办的。


忙完那一阵子等我回医院看季时时，他已经从 ICU 转普通病房出院了。


我没见到他人，只收到他托一位沈姓朋友送来的手写便签：


「我答应跟 Rose 结婚了，你卡里此刻应该收到了五百万转账，这笔钱应该能暂时地堵上季氏的窟窿，作为代价我要陪她一起定居国外，以后大概率不再会回来了。恋恋，妈就要托付给你照顾了，还有，也要照顾好你自己，希望我的恋恋能一直幸福快乐。」


季时走后的半年里，我断断续续地还能收到他一些消息。


只是电话从未接通过。


他似乎很忙。


后来，便再也收不到了，打过去也是空号。


我以为，他至少也是喜欢我、在乎我的。


但他却狠心地从我世界完全消失了。


从那以后，我开始找着一个又一个像季时的人。


如果不是他，其他谁都可以。


但很奇怪。


只有沈淮安，入了我的眼，和我的心。


14


沈淮安和季时性格完全不一样，但在他身上，我却能看到和季时同样的磁场。


那是种感觉，说不清道不明。


后来得知他有个八年的青梅竹马抛弃了他，我还挺开心的。


他有喜欢的人，我也有。


我们报团取暖，各取所需。


青梅回归，我祝有情人终「身」眷属。


但现在沈淮安跟我说，一切都是误会，他喜欢的一直都是我？


我大为震惊！


15


躲进剧组的第一天，主创首次碰面，我才知道这部电影的女一是小青梅。


看来导演是想把狗血进行到底了。


沈淮安最近没有联系过我，我每回打开手机，都没看到以「恋宝」打头的短信轰炸。


倒是小青梅，处处找我茬。


就比如现在，她来炫耀她的应援车。


「季恋姐姐你说我这样，是不是有点儿影响不好呀，我也没想到跟淮安哥聊天随口说了句剧组伙食太难吃了，他就直接请了五星级大厨来，还让他们在这边待到我杀青为止，季恋姐姐要不要去吃点儿？很好吃的。」


我本来窝在懒人椅上看剧本，听到这话抬头看了她一眼：「我觉得剧组盒饭挺好吃的，你能让开一点儿吗？挡着我光了。」


陆瑶的助理嗤笑了一声：「陆瑶姐，你就不要好心贴人家的冷屁股了。


「沈总给咱们这么大的排场，她心里指不定怎么羡慕嫉妒呢，毕竟人家刚被沈总抛弃心里正难受呢，不过像她这种穷酸货，恐怕都没人给她应援过吧，笑死我了哈哈哈。」


陆瑶带来的十几个小助理，一个个毫不掩饰地嘲笑起来。


我叹了口气。


为什么总有离谱找上门？


本着不与智障较是非的原则。


我笑了笑：「啊对对对你说得都对，毕竟我是来拍戏赚钱的，又不是来干饭的。」


我话音刚落。


十辆超大 XXL 号应援车，一条靓丽的风景线似的开进了片场。


上面更是超大标语：「农夫山泉有点儿甜，不爱恋恋有点儿悬！」


陆瑶的 S 号小车车，一对比就有那么点儿不起眼了。


这什么情况？


然后我就看到林雪骑着机车拉风地出现了。


「谁说我们恋恋没有人应援的，哪张脸说的？自己伸过来！」


林雪骑着摩托帅气地一停，环视了一圈四周，见没人敢在「哔哔』。


捂嘴：「这就怂了？诶呦，真是笑死个人了。」


我开心地放下剧本飞奔过去，给了林雪一个超大的么么哒：「你怎么来啦？你不是在外省出差吗？」


林雪翻了个白眼。


「还不是某个小酸梅发朋友圈，她装批就算了，还非得踩你，这我能忍？谁都不能欺负我的宝！八百里加急回来喽。」


她挤眉弄眼。


完全没了平时的御姐范儿：「怎么样，够牌面不？」


我悄悄地竖了个大拇指：「真爽，她真被你装到了。」


「我也觉得！」


林雪傲娇叉腰：「悄咪咪地说，我本来想整直升机的，想了想，还是不要那么高调了，万一给你再拉仇恨就不好了，反正气到了那个小酸梅就好。」


比不过，陆瑶跺着脚气鼓鼓地走了。


林雪摆了摆手：「拜拜了你嘞，别忘了跟你的沈总告状啊。」


我挽着林雪的胳膊：「雪儿美女贴贴，但下次犯不着跟她们计较，看你花这么多钱，我好肉疼的。」


「那不行！谁都不能欺负你！」林雪捏了捏我的脸，「大学那会儿如果不是你资助，我都要退学了，更别提能有今天了，我的就是你的，给你花钱我一点儿都不心疼！」


林雪说她晚上还有个会议，只能在剧组陪我几个小时。


我送林雪走的时候，来了个不速之客。


16


「不是我。」


沈淮安一身黑色风衣，快要跟夜色融合。


几天没见，这人憔悴的有点儿厉害，眼底都有黑眼圈了。


「嗯，我知道。」


我当然知道陆瑶的那些应援车不是沈淮安安排的。


也是很巧。


在洗手间，我听到了陆瑶和助理的对话。


她说，回国那天她刻意地引诱沈淮安。


但沈淮安连瞧她一眼都没有，她不甘心，想要把沈淮安夺回来。


沈淮目光定定地看了我会儿。


突然紧紧地搂住了我：「我想你了，恋宝。」


不知道为什么，我感觉沈淮安今天有些反常。


碍于剧组里圈内人太多，我带沈淮安去了我的保姆车上。


到了车上他依旧不肯撒手，视线紧紧地黏在我的脸上。


一个小时后，沈淮安离开了。


临走前，他送了剧组所有人一个 LV 包包。


每个包包里都有他手写的纸片，无外乎都是拜托剧组里的人能照顾照顾我。


陆瑶把那个包扔进了垃圾桶。


哭着拽着沈淮安的胳膊：「淮安哥我错了，你喜欢了我八年，我却无视你的喜欢，扔下你出国了，我知道你生我的气，你看，我现在为了你回来了，呜呜呜，我们好好地在一起吧。」


沈淮安眉头皱得能夹死苍蝇：「你难道不是因为脚踏两只船被发现才躲回国的吗？


「别挨我，谁喜欢了你八年？小爷前两年才情窦初开。


「以前看在两家世交的份上，你朋友圈发的那些奇奇怪怪的东西我不想理会，以后发朋友圈少带我，我有喜欢的人了。」


陆瑶两行泪停在脸上，流也不是，不流也不是。


17


托沈淮安的福。


后半个月的拍摄都顺顺利利的。


除了陆瑶还是会处处针对我。


这天下完戏，我突然想吃鹿角巷的小吃，跟助理交代了一声就自己开车去了。


但我没想到，我在这里见到了一个怎么也想不到的人。


18


我紧紧地握着方向盘看着那张脸。


是他，真的是他。


他回国了？


可很快地，一个长相甜美的女人跑过去挽着他的胳膊，两人的关系看起来很亲密。


季时满脸洋溢着幸福的笑容。


不知道女人说了什么，他俯身亲了女人额头一下。


许是我的视线太赤裸裸。


在季时扭头看过来的时候，我落荒而逃。


我买了两瓶啤酒，去了上学的时候季时经常带我去的那座天桥。


十点多钟，天桥上的人很少。


迎着风，我突然有些质疑。


季时和他的妻子很幸福。


那我这些年，我任由自己放不下季时。


是自己的执念吗？


不知道为什么，这会儿我突然很想沈淮安。


「沈淮安，你能来天桥找我吗？」我发了条语音给他。


风有点儿刺骨，吹得头有点儿疼，我摇了摇有些眩晕的脑袋。


就在这时，过来两个小混混，见我喝醉，手搭在我的肩膀上：「美女怎么一个人喝酒，要不我们哥们儿陪陪你？」


「滚开！」


「哟，怎么还骂人呢！陪我们玩玩嘛。」


那两个一左一右地架着我，就准备往车上拉。


我挣脱不开，用尽力气狠狠地顶了右边男人。


他吃痛，扬手狠狠地给了我一巴掌：「婊子！哥俩愿意玩儿你，是你的荣幸知道吗？！」


「放开她。」


视线模糊间，我看到了——


季时。


「你没事吧？」他问我。


熟悉的、久违的脸，刚刚一个人在天桥上吹风的时候没哭，这会儿突然很想哭。


我吸了吸鼻子，装作白天没见过他：「哥你……什么时候回来的？」


那两个混混见季时是认识我的，一对眼色，想跑。


下一秒，肚子上狠狠地挨了一脚。


19


「她是你们能动的吗？」


被踹倒在了地上，那俩人疼得捂着肚子直打滚。


沈淮安一身正装风尘仆仆，想来是刚从公司赶过来的。


教训完人，他单膝跪在地上，撩开头发伸手摸了下我的脸。


脸火辣火辣地刺痛，我没忍住，「嘶」了一声。


沈淮安立刻脸沉得能滴出墨：「很疼？」


「嗯。」


他周身萦绕着戾气，俯身拎起地上的啤酒瓶，转身，又狠又准，给刚刚被踹才站起来的男人当脑门一瓢！


「哪只手打得她？」


酒瓶瞬间碎了一地，沈淮安的手也被玻璃瓶扎破，滴滴答答地流着血。


「可以了，沈淮安。」


在沈淮安想要抬脚再踹过去的时候。


季时出声阻止了他：「她伤得也不是很重，可以了。」


沈淮安眼神晦涩地看着季时：「脸都肿起来了，你说不重？」


我也看向了季时，我小时候从墙头爬出去擦破点儿皮，都要一边心疼一边训我半天。


现在我被打得嘴角都出血了。


他仿佛，一点儿也不在乎了。


沈淮安朝我伸出了手：「带你去医院。」


我抬头，怔愣着看着逆着路灯光的男人，刚想伸手，季时突然打横抱起我：「不麻烦了，我直接带季恋回家吧，妈知道我回来一定会很开心的。」


「妈还不知道你回来？」我问。


「嗯，我刚刚看到一个人特别像你，就跟过来看了看。」季时揉了揉我的头发，「没想到真的是你。」


我下意识地避开了季时的碰触，他的手落在半空中。


我尴尬地笑了笑：「等下。」


头晕得不行，我摇摇晃晃地朝沈淮安走过去。


还没站定，倒是先被他扶住了胳膊。


我端起他划破的手，看到没有玻璃碴扎在里面，松了口气。


「沈淮安，你赶紧先去附近的医院的包扎下，李女士一直盼着季时回来，我想先回家，李女士见到季时肯定会很开心。」


「恋恋……」沈淮安欲言又止，「别跟他走。」


风声太大，我没听清：「嗯？」


「没什么。」


他轻笑了一声，只是那笑莫名地有点儿落寞。


从倒车镜中看着还站在原地的沈淮安。


我发现，比起跟季时重逢的喜悦。


我竟然更担心，他看到我跟季时回家会不会伤心……


还有一件很奇怪的事儿。


李女士之前说沈淮安和季时是好朋友，但今天，这俩人却仿佛陌生人似的。


准确地说，沈淮安都没怎么理会季时。


然而，还有更奇怪的。


李女士听到她儿子季时回国了，我要跟他一起回家。


不喜反怒，第一次见她那么慌张失措：「恋恋，不要跟他在一起，你自己赶紧回家！」


「妈你这是什么意思？」


李女士一改往常的慢声细语，直接命令：「你别问了，总之就当这个人已经死了，不要再跟他有任何接触，恋恋，听妈的。」


20


我顿时有点儿不知所措。


季时脸色也有点儿不太好看。


他把车停靠在路边：「没事儿恋恋，妈还在生我的气吧，当时一走就是好些年连个信儿都没有。」


他重新发动了车子：「我先送你回家再回酒店。」


明明是熟悉的脸，现在的季时却给我一种陌生的感觉。


要放以前，明知道李女士生气，季时绝对，任由打骂也要把人哄好。


现在……


他却分明在逃避着什么。


眼神闪烁，言辞犹疑。


我还是没忍住问出了口：「今天跟你在一起的，是你的妻子吧？」


「什么？」季时有些惊讶。


「哥，我其实，今天看到你了。」


季时反应过来，随即笑了笑：「不是，你今天见到的应该是我的合作伙伴，陪我一起回国发展的。」


「季恋。」他突然神情很认真，看着我：「我离婚了。」


「啊？」这回轮到我惊讶了。


他苦笑。


「当时结婚是被逼无奈，这么些年，我们一直相敬如宾，她打算，放过我了。」


我突然有点儿不知道该说什么。


季时还在说道：


「我知道这些年你拼命到底工作，把拍戏赚的钱全部都填进了季氏这个无底洞里，我不忍心你这么辛苦了，从现在开始有我了，我回来了。


「明天我们一起去趟公司，你把季氏正式地交接到我手里，你继续做季家快快乐乐的小公主，季氏由我来扛着。」


21


当年那五百万是救了季氏燃眉之急。


让季氏从濒临破产，得到了喘息的机会。


但要想重整起来，还远远地不够。


它是我爸的心血，因为它，我爸死了，季时走了，把季时重整起来就是那会儿我的精神支撑！


李女士把老季和她的股份全部转给了我。


但我实在不是经营公司的料。


一个月后，我找来专业团队打理公司，进娱乐圈赚钱去了。


我把从娱乐圈赚来的钱，全部贴到了公司里。


季时说得没错，这些年，我不管挣再多，不管沈淮安给我多少，我都填进了季氏这个窟窿里，连个房子也没给自己留下。


好在，季氏现在正在慢慢地好转，走上正轨。


公司本来也就该季时继承的，现在他回来，我这个挂号董事长是该让位了。


我只是没想到，季时会说这么急，第一件事就是要接手公司。


以前的季时，可是很抵触商场上尔虞我诈那一套的，所以才迟迟地没有从老季手里把公司接下来。


很陌生。


明明是同一张脸，我却感受不到一点儿熟悉的感觉。


我沉默了一会儿，开口。


「我这个戏最近戏份比较多，哥，下周吧，我们去公司交接一下。」


「好。」


很快地到了家门口，季时却拉住了我：「恋恋，你能陪我去酒店坐一会儿吗？X 市的变化太大了，你也是，我想多了解下现在的你。」


说着，他低头慢慢地朝我靠近，缓缓地拥抱住我。


心突然很慌乱。


以前的季时呵护、宠溺我，也仅限于摸摸头这类亲密动作。


我不是十八岁的小女孩了。


现在的季时这句话的意思，再清楚不过。


就在这时李女士又打来电话催我赶紧回去。


我猛地推开他，低垂着眉眼：「很晚了，你赶紧回酒店休息吧。」


打车车门慌张地跑回了家。


22


回来就看到李女士坐在沙发上，罕见一脸地严肃：「他呢？」


我平复着心绪：「妈，哥好不容易才回来，你为什么连见都不见一面？」


「他走了？」


「嗯，回酒店了。」


我走过去抱住李女士的胳膊：「妈，好多次了，我都看到你拿着哥的照片在房间里哭，你不是一直很想他吗？」


我这才注意到李女士眼睛红红的，声音还有点儿哽咽： 「听妈妈的话，不要再见他了。」


我很不理解。


为什么所有人一提到季时就怪怪的？


但显然李女士没打算给我解释，面向我，摸了下我的脸。


把药倒出来递给我：「别又忘了吃。」


她看着我乖乖地和着温水咽下药，叹口气才上楼。


23


季时最近常来剧组探班。


我有时候要上大夜，他能陪我一个通宵。


碰到戏份少的日子，就经常带我带到处去玩，各类高档餐厅吃饭。


就像现在，我们约好去公司办交接。


他说要先给我个惊喜。


菜品上齐，他夹了一只烤乳鸽放到了我碗里：「听人这是这家餐厅的招牌菜，很不错，你尝尝。」


他又打了个响指，服务生抱着一束玫瑰花过来，「送你的。」


接着，悠扬的钢琴声缓缓地响起。


我收下花，表情却有些尴尬。


按理说，季时回来了我会很开心。


明明是我梦寐以求的场景，鲜花、美食，两个人美美的烛光晚餐。


但我却。


很不放松。


季时是深沉内敛、低调温和的，但眼前的季时，身上却像是裹上了一层杂质。


而且我还是更喜欢偷偷地拉着我，去路边摊吃麻辣烫的季时。


「哥你忘了……我对鸽子肉过敏。」


季时皱眉，有那么一瞬间的慌张，随即立刻让服务员把这道菜撤了下去。


他一脸抱歉：「恋恋，对不起，这么重要的事，我竟然忘记了。」


「没事，毕竟好长时间没见了，忘了也没什么的。」


全家人从小就知道。


我第一次因为吃鸽子肉过敏住院，还是季时及时地发现的。


但他，忘了。


24


律师在做股份变更的时候出了点儿小插曲。


我爸持有的百分之三十的股份，去世前立了遗嘱，必须要我结婚后才能到我名下。


季时脸色当时就有些不好看，撑着桌子：「我是季耀先生的亲生儿子，有合法继承权，为什么不能给我！我不管，你现在马上转移到我名下！」


律师说：「遗嘱在前，这不符合流程，抱歉季先生。」


一向随性温和的季时，神情狰狞，情绪气急败坏。


「唰」地把桌上的文件扫落到在地！


注意到我的表情有点儿不好，他面部僵硬地笑了笑：「恋恋我没有别的意思，法律这方面我不太懂，我只是想尽快地开始管理公司，毕竟交给经理人打理它不是长久之计，在我管理下，咱家公司一定会更快地做强做大！」


我缓缓地捡起地上材料递给他：「哥，你这次回来，我感觉你变得好陌生，你大学选修了一门专业你还记得吗？」


「法学。」


季时是学霸，学习一向很优异。


对他来说，学过的东西就像是刻在 DNA 一样，能记很久。


「这么多年没接触，忘了也很正常嘛。」


季时双手握着我的肩膀，瞳孔中闪过一丝阴狠：「你是在怀疑我吗？恋恋，从小哥哥对你有多好，你忘了吗？」


看着那张记忆中的脸。


我把妈给的百分之十七的股份悉数地转让给了季时。


我还挂个董事长的头衔，公司实质上交给了季时打理。


走出公司大厦，律师长出了一口气：「卧槽刚刚那男的生气的样子差点儿吓尿我！还好我之前演过一个疯批的戏，见过这场面，不然刚才真露馅儿了。」


我从包里拿出一沓钱递给了他。


「律师」数了数开心地收下：「季恋姐，以后有这赚钱的好事儿常喊我啊，我演技很好的。」


没错，律师是我从剧组随手薅来的一个群演。


季时这次回来的目的性太强了。


其实就算他不提，我也会把公司给他。


只是最近几次吃饭，他话里话外都是催我尽快地交接。


联想到妈和沈淮安对季时的态度。


我不免多了个心眼子。


25


我打算去问下沈淮安。


自打上次见面之后，他仿佛人间消失了。


我去了他公司几次，都被秘书以「沈总去外地出差了」这种话赶了出来。


出差个屁。


一听就是借口。


网上沸沸扬扬沈公子的事迹搜一下就能看到。


不是——


#沈家太子爷今天砸了某某某家的场子#。


就是——


#沈淮安酒精中毒送医途中出现休克，病危！！！#


没隔几天，病危的人又出现了花边新闻——


#沈公子携当红小花出席宝格丽晚宴，大胆预测下小花能在沈淮安身边待多久呢？#


呵，我直接卸载了某条 App。


这两天季时倒没来找过我了。


司机跟我说，他最近常去一个地方——长陵墓地。


难道是去看爸？


我决定跟过去看看。


去的路上，我又给沈淮安打了一次电话。


哦，这次竟然接通了。


不过不是他本人。


「恋恋？沈哥的新欢？」


「你谁？」


「等下啊，沈哥在玩儿，我给你叫一声！沈哥你电话！」


「滚蛋！不接！」


沈淮安的声音隐约地传来，还有酒瓶碰撞的声音。


又去喝酒？这个人是打算喝死吗？


「那我可就挂了，我看昵称是恋恋宝贝才喊你的，沈哥，没想到你还取这么肉麻的昵称呢，哈哈哈哈哈哈！」


听着电话那边好几个人的哄堂大笑。


老脸当即红了。


我差点儿没把刹车当油门踩！


沈淮安那边很吵，一阵嘻嘻哈哈中，沈淮安才拿到了手机：「有事？」


颇有几分冷酷无情。


我开门见山，问道：「沈淮安，我知道这么说你肯定会以为我疯了，以为我脑子出了问题，现在的季时，是真的季时吗？」


26


他那边停顿了几秒，电话里嘈杂吵闹的声音不见了，应该是换了个安静的地方。


我继续问：「你们是不是有什么瞒着我？」


沈淮安没有正面回答，而是问我：「你在哪儿？」


他沉默后的答非所问，已经让我心里大概有了答案。


那个让人难以置信的，答案。


我太了解季时了。


人是会变。


但行为习惯、思想知识、程度深浅这些，不会变。


「所以他不是真的季时，对吗？」


我顿时有些生气：「沈淮安，你那天欲言又止是打算告诉我的对吧？


「为什么不说？看我被刷到团团转有意思吗？


「我现在真的很混乱，我不太明白，你们到底想瞒我什么？是单纯地害怕我知道这个假的季时伤心？还是别的什么东西？」


「恋宝……」


「我现在在跟踪他去长陵墓地的路上，你们不告诉我，我自己查！」


说完我就挂断了电话。


由于我挂得太急，没听到沈淮安那句紧张到极致的语气：「你不能去那里恋恋！你等我，我去找你！」


27


快到墓地的时候，天突然下起了小雨。    


我悄悄地跟在一身扎眼红西装的「季时」  后面。


见他走过一排排墓地，最后停在了一个年轻头像的墓碑面前。


隔得有些远，看不太清。


等我装作隔壁墓主人的亲属，又凑近了一些的时候，赫然地看到上面的头像——


是季时的照片！


墓碑上清楚地写着：


爱子季时之墓，2020 年 9 月 17 日。


「怎么会？！」  我顿时惊呼出声！      


2022 年 9 月，是季氏出事，我爸去世的日子。


17 号，分明是季时出院那天啊，他还给我留言了啊！


我不敢相信眼前的这一幕。


脑袋像是撕裂一般，有什么东西要冲出来，疼得我快要窒息。


季时，准确地说这个跟季时用一张脸，我都不知道叫什么名字的人。


这会儿真面目终于暴露了出来。


他狰狞地笑看着我：「死女人，你跟踪我了是吧，本来准备等公司到手之后，我再亲自带你来这里的，让你看看，你心心念念的季时早就死了，死了哈哈哈！没想到提前被你发现了。


「现在知道季时死了，你是不是也很伤心？


「李明娟前两天还找到我，跪在地上求我不要伤害你，没想到你这么快就自己送上门来了。


「明明我也是她的儿子啊！可为什么她就是那么偏心你，偏心你这个跟她一点儿血缘关系的外人！


「你个死孤儿！凭什么得到那么多宠爱！


「而我就要被拐走，过着颠沛流离、猪狗不如的日子！」


眼前这个人说了什么，我没有听清。


我抚摸着墓碑上的照片，眼泪留了下来。


季时……已经死了？


见我不理他，他直接踩着我的脸摁倒了地上！


干脆开始自爆：


「知道季耀怎么死的吗？被我气死的！两年前我犯了事儿，意外地得知季耀是我的亲生爹，我让他给我一百万帮我填上窟窿，他却说他没有，经营那么大一个公司怎么可能没有？。


「他本来还能救回来的，被我气得只剩一口气，就那么死了。


「还有你那季时哥哥，虽然被救了回来，但也是回光返照而已，医生说他活不过那两天，我本来想等他们全都死了，我好继承家产，没想到季时竟然让沈淮安把我送进了监狱！


「更没想到他们把家产都给了你！


「凭什么？！我曹灿可是他们的亲生儿子！」


雨水打湿了眼睛，脸被踩得生疼。


头也疼得仿佛要炸开。


我好像，要想起来什么了。


曹灿没打算放过我，他拽着我的头发拖着我在雨地里走。


「今天你送上门就不要怪我不客气了，我们现在就去领证，领完证你马上把季耀那死老头子的股份转给我！」


「别做……白日梦了，我不会给你的。」


他反手就给了我一巴掌：「贱人！」


我冷笑，不屈不挠地看着他：「 你还没发现吗？上次签的股份转让协议是假的，是我拟定的一份假合同，不具备任何法律效力。」


我知道这么说会刺激他。


但我不能被他带走。


「你给我闭嘴！」他恼羞成怒了，抬脚就把我踹到了地上。


被松开，我不管不顾地从地上爬起来就跑。


但还没跑两步，后腰就又狠狠地被踹了一脚。


这一脚。


直接把我从几十米长的台阶上踹落了下去。


我都能听到骨头断裂的声音。


就在曹灿跟着跑下来，又要对我动手的时候，我看到一个人影奋力地朝我奔跑过来。


头「汩汩」地流着的血模糊了我的视线：「沈淮安……」


我就知道拖延时间能等到他来的。


沈淮安一个肘击把曹灿撂倒，抱起浑身是血的我。


我第一次见到，真有人眼泪能哭成连成线的珠子：「对不起恋恋，对不起，我来晚了。」


紧跟在后面的还有李女士和警察……


28


医院。


我的脑海里白茫茫一片。


那些在墓地撕裂着我神经的记忆。


一幕幕。


清晰地出现在我脑海里。


29 


我是亲眼见到季时死了的。


2020 年的 9 月，我一连办了两场葬礼。


先是我爸的。


再后来是我哥季时的。


30


季时被宣布脑死亡那一刻，我没哭。


很伤心，但就是再也哭不出来了。


直到蒙上白布要送火化炉的时候，我像是疯魔了一般，歇斯底里地紧紧地抱着季时，不让任何人碰他。


李女士就抱着精神崩溃的我哭，让我不要这样子。


她跟我说人死不能复生。


这是意外，谁也不想这样的。


我知道李女士比我更痛苦。


但那一刻，我并不觉得这是意外。


我觉得是我害死了我爸和季时。


一出生，亲生父亲不要我，我亲妈虐待我，亲妈后来酗酒死了，我在福利院坎坷地长到五岁，好不容易被收养在季家感受到了爱和温暖。


但最爱我的两个人，却死了。


恨我的、爱我的，都死了。


我就是个被诅咒，会给周围人带来不幸的人！


我哭到哑声，精神彻底地崩溃，记忆也开始出现错乱。


医生建议李女士让我接受专业的治疗。


我拒绝去医院，把自己锁在房间里谁也不见。


这样的情况恶化了一个多月。


之后，我脑海里有关季时的记忆，逐渐地变得混乱、颠倒。


有时候甚至会想不起来。


我时而清晰地知道，季时已经死了。


但到后来。


我坚信地跟李女士说季时没死。


李女士被我吓坏了。


想来那个便签，就是沈淮安和李女士编造出来骗我的吧。


印象里，因为那张便签，我后面才乖乖地配合治疗，开始吃药的。


但是，那张纸上的字迹又分明是季时的。


这中间应该还有我不知道的事情。


啊，回忆得我好头疼 。


我不想想了。


我又沉睡了过去。


31


昏迷这些天，经常有一个来我耳边絮絮叨叨的。


我能听出是沈淮安的声音。


他讲他的小时候，我的小时候。


还有我和季时小时候的事儿。


说上学的时候，文具盒里的笔总是会丢，后来他才知道是我拿的。


他让我道歉，我狠狠地咬了他一口。


那之后他才知道，我原来是怕有一天被李女士赶出去，才偷那些铅笔的。


离开季家，我就不能上学了，我得多存点儿笔。


说第一次见到连根铅笔都要害怕不能拥有的人。


那是他第一次心疼我。


他每天都像念经似的跟我讲一大堆。


但是……


我小时候并没有见过沈淮安。


这些明明是我和季时的独家记忆。


连李女士都不知道我经常偷偷地藏东西。


他是怎么知道的？


沈淮安像念经的小媳妇似的，每天在我耳边让我快醒来。


说醒过来就告诉我一个秘密。


是一个，我一定会很高兴的秘密。


我觉得为了知道这个秘密，我也得跟阎王爷掰头一下。


32


一周后，在所有人焦急和担忧下，我终于醒了。


阎王跟我「斗地主」输了，气急败坏地把我赶出来了。


第一眼见到的是李女士。


见我睁开眼她直接扑到了我身上，又捂着嘴巴哭了。


唉，李女士真是个小哭包。


都快五十多的人了。


我问李女士字迹的事儿。


「不是。」李女士坐在我床边，偷瞄了我几眼，见我精神很平稳。


她才继续说：「是季时的注意。」


我苍白的脸疑惑地看着她。


李女士给我盛了一碗粥，开口。


「那会儿，季时知道自己没几天的日子了。


「他跟我说，你心思敏感细腻、重感情，如果一下子痛失两个亲人，你绝对承受不了这么大的打击，你甚至又会觉得是自己的错，是你给这个家庭带来的不幸。


「于是他写了那张便签 ，交给了沈淮安。


「让沈淮安在他死后拿给你。」


李女士抹了抹眼睛：「恋恋，是妈的错，妈觉得你迟早要面对的，就没按季时的说的做。


「如果早知道你会生这么一场大病，妈当时肯定瞒着你了，哪怕骗你一辈子呢，妈不想再连你也失去了。


「要不说全家还是季时最了解你。」


李女士把碗筷收进保温桶放起来，叹了口气：「恋恋，有句话妈还是想跟你说。


「妈知道你喜欢季时，你俩从小一起长大，心思我和你爸也早就看出来了，如果咱家没出这趟意外，我跟你爸都是很支持你们能在一起的。


「可天不遂人缘，你爸走了，季时也走了。


「这一切都不是你的错。


「剩下咱们娘俩两个，要学会往前看，要多看看身边的人。


「沈淮安是很不错的一个人。


「救咱家公司命的那五百万，就是他拿出来的，你跟他相处过，也知道小沈那孩子天性不爱被拘束、管教，但他为了咱们家，以五百万为条件答应他爸回去继承公司。


「非亲非故的，妈当时问他问什么要这么做？


「他说是为了你。」


33


曹灿要被判刑了。


诈骗、故意伤人、冒名顶替他人身份信息，数罪并罚。


毕竟也是自己身上掉下来的肉，李女士不忍心看。


都是沈淮安在忙前忙后地处理。


只不过他哪怕再忙，每天都会雷打不动地来医院看我。


知道我醒来，沈淮安给医院每个人都发了一个红包，嗯，就很败家。


徐秉也来医院看望过我。


他要不出现，我都差点儿快忘记这个人了。


他倒是颇有一些锲而不舍。


还在跟我说结婚的事。


甚至连 「就算我们结婚了，你跟沈淮安旧情复燃了想在一起也是可以的」 这种话都说了出来。


 


刚好被沈淮安听到，他非常不爽地给了徐秉一拳：「你这是要小爷知三当三？呸！你才是三！」


34


出院后第二天，沈淮安约我在后街麻辣烫小摊上见面。


这是上学那会儿。


我跟季时常来的地方。


李女士老是说这些东西不健康，不让我们吃。


还说还不知道是用什么油做的，菜都可能是市场上买的人不要的烂菜叶子。


我们不听。


每周总会在放学后。


偷偷地跑来吃两次。


沈淮安选了一大堆我那会儿爱吃的几样菜和肉丸子。


在等的间隙，我开口问他：「你什么时候喜欢上我的？」


沈淮安帮我把料都调好后，才缓缓地开口。


「还记得你大二的时候，去参加省辩论赛，有一个被你打哭的高三学生吗？」


我讶异：「那个就是你？」


印象里那个男高中生小小瘦瘦的。


我拧眉上下打量了一圈眼前阳刚味儿十足的沈淮安，怎么也跟当时那小屁孩重合不起来。


他笑道：「没想到这么早吧，那会儿一眼就被姐姐的风采迷住了。」


我瞥了他一眼：「你早恋。」


他没理我：「但我没想到，我大学第一天，我爸那天生日宴，我们那么快就又见面了，李阿姨带你和季时来参加，你一身白色的裙子，在雪地里转着圈圈跳舞，你肯定不知道，那天我就在二楼看台上，我看得入了迷，没忍住就把你偷偷地拍了下来。」


我怎么不知道！


珍藏夹里的照片不是小青梅吗？


竟然是我？？？


「后来也是为了你，我才主动地接近季时，跟季时做朋友的，那会儿我还不知道你喜欢他，也还不知道你们不是亲兄妹。


「不过后来跟季时成为至交，不是因为你，他是个很有魅力的人，我很欣赏他。」


麻辣烫上来了，沈淮安擦了擦筷子才递给我。


「后来意外地知道你们彼此喜欢，我是打算放弃了的，兄弟妻不可欺嘛，但没想到季叔叔和季时出了意外。」


沈淮安苦笑了一声：「季时是真的爱你，他到去世前都在为你着想、为你打算，那五百万是为了你，也是给兄弟情，后来我爸爸把我送到总公司去学经验，我就离开了这里。


「但老天大概是想戏弄我吧，回来 X 市第一天，就让我在林雪的 Party 上遇到了你。


「我知道你拿我当他的替身，我时常说服自己，替身不也是另外一种缘分吗？


「我自认为对你的爱，不会比季时少，但我知道，我争不过一个死人。」 


饭菜的热气模糊了沈淮安的脸。


「恋恋，你今天是来跟我说分手的吧？」


此刻，他就像是个充满破碎感的娃娃一样，让我心里难受得很。


但是还有一件事情他没有回答，也是最重要的一个问题：


「我昏迷的时候，你说很多我和季时小时候的事儿，你怎么会知道的？还有今天，我跟你说老地方见，我都没有说老地方是哪里，你就直接过来了。」


他夹筷子的手顿了一下：「季时告诉我的。」


我目光定定地看了沈淮安一会儿，轻轻地开口：


「沈淮安，我们重新开始吧，我是说和你——沈淮安。」


35


(沈淮安)


我骗了恋恋。


那些记忆，不是季时告诉我的。


他一向是个内敛的人，怎么会告诉我这些呢？


而我之所以知道。


是因为此时此刻，我的身体里住了两个灵魂。


至今我都还不敢相信，一个身体里出现两个灵魂这种事会在我的身上出现。


季时的灵魂第一次出现。


是在恋恋遇到曹灿那天。


他大概也是太过震惊了，竟然眼睁睁地看着恋恋被那人渣带走。


把我气得想掐死他！


等我的意识恢复。


我还孤零零地站在天桥上吹冷风。


那之后，很多不属于我的记忆。


被强行地灌到了我的脑海里。


他再次出现，是在恋恋重伤昏迷那段时间。


那也是他第一次跟我传递信息。


我们两个无法直接对话，但我能看到他记忆画面上的文字。


他让我用他跟恋恋的过去，尝试唤醒恋恋。


沈公子我能乖乖地听他的吗？


不能！


我虽然拿他当兄弟，但他人不在了，该争取我还是要争取的！


于是我暗戳戳地也给恋恋唠叨了很多我们在一起的日常。


看，果然。


恋恋醒过来了。


她肯定也是舍不得我的。


但我并不打算跟恋恋说季时在我身体里这件事。


我打算自私一回。


(全文完)


 


 


 


备案号:YXX1OkY5vO1tgEd6y23SP0mv

