## 1.消失的尸体
我男人是做消防员的，他工作时我最怕的不是火灾也不是爆炸，而是群众。


有句话让我很厌恶：「哪有什么岁月静好，只是有人在替你负重前行。」


我想吐，因为网络上每个人说得都很好，可现实中呢？为了一点利益，他们就能让这些子弟兵去送死。


怕消防员不救火不救人，故意隐瞒爆炸物、危险的房屋结构，这种事真的是太常见了。


我男人被骗了好几次，但那些人付出代价了吗？没有，最多拘留他几天。


我男人也不会去计较，因为他知道什么是职责。


直到他因为这种事牺牲了。


那时候我孩子快满百天，他终于能请半天假陪去我给宝宝买东西。我特意去单位接他，看着他傻呵呵地拉着消防搜救犬往我这跑，那条狗叫百战，它狗如其名参与过很多任务。其实我和我男人当初就是在事故里认识的，他带着百战救了我，然后就是狗血的少女爱上救命英雄这种事儿，所以我和百战的关系也特别好。


警犬和搜救犬是不能乱摸的，但他会悄悄地带出来给我摸，或者百战加班暂住我家，我都能瞒着消防队偷偷摸个痛快。


我正要去摸百战，结果警铃却响了。


他明明应该是朝我这儿跑的，结果他和百战一扭头，直接往队里去了。


我大声地问他我怎么办，他说先让我在队里坐着，他看上个漂亮的裙子想买给宝宝。


我心里一暖，因为我知道他说的宝宝是我，我们生的是儿子。


那就是我们说的最后一句话。


我在队里坐着，最后却接到了他手下的电话，呜咽着让我过去一趟。


我心里立马就有了不好的预感，脑子直接空白了。


说真的，我完全没有从消防队到事发地点的记忆，我只记得自己一直在发抖，好像机器人一样在走。


到了那的时候，我最爱的男人躺在废墟里。


百战整条左前腿都是血，一瘸一拐地陪在他的身边，呜呜地叫着，不停地用脑袋去蹭他的手，却得不到回应。


他就这样离开了我。


队里告诉我，那是好大的一场火，还引起了煤气爆炸，房子变成了危房，消防员们紧急疏散整栋楼的群众，结果那有个住户哭着来和消防员讲，说女儿还在屋里，求求消防员救女儿。


我男人不愿意让手下进去，自己带着百战闯进去了。


可当他到了四楼，却没找到人，他在窗户上问孩子在哪呢。


那人说哦，我想起女儿在学校了，但是抽屉里有个黑色塑料带，里面有十万块钱，能不能帮我拿出来。


那一刻大家才知道，他们又一次被骗了。


我男人就是这样被骗过几十次甚至上百次，他也逃脱了几十次甚至上百次。


唯独这一次老天不开眼，房塌了。


可当大家把他挖出来的时候，他的身边却还是有个黑色塑料袋。


这就是我的男人。


他不会憎恨群众欺骗他，在生命的最后一刻，即使知道自己被骗了，但他还想着十万块钱是一个家庭多少年的血汗钱。


经历了无数次灾难的他护着百战倒下了，经历了无数次搜救的百战也因此残疾了。


我记得自己心脏跳得好快，连呼吸都觉得好难，喉咙被厚厚的堵住了，抱着他哭得撕心裂肺。


一个骨灰盒，一件叠得整整齐齐的制服。


我孩子百天没摆宴，因为那天是他的葬礼。


葬礼上我没有再哭了，等他们领导来了，我说能不能把百战留给我。


退役的警犬和消防犬不是普通人能领养的，但队里还是给我了，因为百战是因伤退役，它瘸了，它再也不会是凶猛的动物。


后来事情查清了，那人根本就没有女儿，他因为隐瞒实情被告了。本来我们提出的是过失致人死亡，但对方律师在法庭上提出了一个观点。


他说房子虽然变成了危房，但实际上有很多危房好几年也不塌的例子，没有人知道这房子到底会不会塌、什么时候塌，这些都是不可预见的，应该按意外事件来判，法院支持了他们的主张。


于是那人被无罪释放了。


我抱着孩子站在法院门口，眼睁睁地看着他离开。


我想弄死他，做梦都想。我甚至想了很多，孩子可以给公婆养，而且他享受烈士家属待遇，将来读书什么的都不用我去担心。


我原生家庭很不好，这辈子没感受过爱，我这辈子只感受过痛苦，是丈夫的出现给了我爱和温暖，他是我在这世上的光。


我甚至在想，既然法律不能帮我，那我想亲自为他讨回公道。


但我放弃了，我不怕死，我怕孩子没有妈妈。


可让我没想到的是，他竟然主动找上门了。


那天晚上我在家里陪孩子，累得没时间做饭，刚叫了外卖，他忽然来敲门，问我记不记得他是谁。


我说记得，你叫赵俊磊，90 年生的，在金桥百货商店做经理。你家烧了以后，被暂时安置在下坝村安置房居住。你每天八点出门上班，走宜兴路坐轻轨。


他愣了一下，说没想到我了解这么清楚。


我说因为我每天都想弄死你。


气氛有些沉默，他进了屋。


其实我有些心软了，还去给他倒了杯水。


我当然没有原谅这家伙，但他既然登门来道歉，我相信像我丈夫那样温柔的人，应该会原谅他的。我好爱他，我不想侮辱他的名字。


赵俊磊接过杯子，然后还是很客气地和我说，当初那件事情对不起，今天过来就是想问一下我有没有在老公身上发现什么东西。


我说我听不懂。


他说不绕弯子了，火灾的时候，抽屉里放着两根银行理财金条和十万块钱，当时金条藏在抽屉的最底下，他只让我老公帮忙拿黑色塑料袋。可等火灾后清理现场，他家里人一直盯着消防人员和床头柜，却没发现那两根金条。他们家把整个现场都搜遍了，但只有一个地方是他们不能搜的，那就是我老公的遗体。


我问他什么意思。


他对我伸出了手说，现在要是还给他的话，就当是两清了。


我的心彻底凉了，我本以为他是上门道歉的。


我男人因为他的谎言死了，他却怀疑我男人偷了他的理财金条。


他坐在了沙发上说，两根金条合起来有一公斤，要是平时普通人也许不会对别人的金条感兴趣，但现在因为疫情和美股大跌，金价这几个月时间涨那么凶，难免贪心他能理解，但他会给我一个机会，还了就当没事发生。


我听着他的话，抱起了宝宝，把他放回到房间里，又锁上了门。


我告诉他，我老公没拿。


这时候他终于不客气了，有些不耐烦地说：「难道只有我一个人觉得很奇怪吗？金条的位置外人都不知道，只有你老公打开过我的抽屉。而且真金不怕火炼，难道黄金能被大火烧没了？对于你老公的事情我很难过，但这个社会不是你弱你有理的。」


我一言不发，他看我不说话，似乎是觉得我理亏了，再次朝我伸出手说：「拿来。」


我说没有。


他忽然加重了音量，仿佛觉得自己很有威严，对我怒吼了一声拿来！别他妈给脸不要脸，不想对女人动手！


他嘴巴上说不想对女人动手，却还是用力地推了我一下，把我给推倒在沙发上。


百战听见他的怒吼，有些紧张地站起了身，一瘸一拐地想扑过来保护我，对他发出低吼声。但它被绳索锁住了，过也过不来。


我说了声坐下，它连忙又乖乖坐下了。


我看了眼赵俊磊，没忍住笑了。


他问我笑什么，我说刚才还不想弄死你，现在越来越想了。先不说金条到底在不在我这，就算真的在我这，我男人因为你死了，如果我不还会怎么样？


他突然大吼一声，说要是不把金条还给他，那就是他弄死我！


说完，他猛地抓住了我的头发，狠狠给了我一耳光！


他骂我下贱，骂我不要脸，偷了他的金条又不肯承认！他还说我男人是个小偷，死在里面就是小偷的报应！


我没有痛叫，我只是死死地看着他。


他又一次狠狠把我推到了沙发角落，眼睛瞪得像牛眼一样大，气喘吁吁地看着我，问我到底还不还金条。


我看着他，慢慢解开了自己睡衣的纽扣，他被我的动作弄懵了，问我想干什么。


我说，我教你什么是动手。


我睡衣下穿了件运动背心，当我脱下睡衣，他呆呆看着我肩膀上、腰上和肚子上的道道伤疤，整个人愣在原地。


他有些吓到了，在他分神的时候，我却一把抓住玻璃杯，狠狠砸在了他的嘴上！


这张烂嘴！


既然这张嘴生下来只会撒谎和污蔑，那留着也是不需要了！


玻璃杯碎成了渣四处乱飞，我抓住最近的碎片，赵俊磊也发出了痛苦的惨叫，他用力地用拳头砸我的肚子，我承受了成年男子这用力的一击，疼得闷哼一声，趁着他惨叫的时候，立马忍痛将玻璃碎片狠狠塞进了他的嘴里！


赵俊磊顾不得还手，他痛苦地想扯开我的手，想把嘴里的玻璃碎片都吐出来。


他错了。


动手的时候，一定要先把对方打到彻底起不来，才有时间顾得上自己！


我抓起睡衣，用睡衣包住了他的头，让他无法吐出玻璃碎片，让他无法看见我的动作。同时我的脑子还在飞快地转着，女人的力量天生不如男人，但丰富的经验让我知道怎么去弥补缺陷。


我知道他嘴里全都是玻璃碎片，提起膝盖狠狠撞在了他的下巴上！


他双手挥舞着，突然整个人停住了，仿佛死去了一样。但我很清楚，这是因为暂时疼痛太强烈的缘故，他迟早会回过神来。


杀了他！


我的心里不断地告诉自己，我想杀了他！


但我还是没这么做。


纵然我出生以来就是个垃圾，纵然这世上唯一关心我的人已经去世了，可至少……我想好好看着他的孩子长大。


要不是我还有个孩子，他真的已经死了，不会有任何商量的余地，哪怕连一点点的犹豫也不会有。


我扯开赵俊磊脑袋上的睡衣，他已经嘴里全都是血，每次往外一吐，都是好多玻璃碎片和血迹。


我冷冷地告诉他，一切都是因为你这张烂嘴引起的，今天我废了你这张烂嘴，你也别紧张，我和你不一样，我知道什么叫承担责任，现在我送你去医院，然后我去警局自首。


我很清楚，三年以下的刑期是逃不掉了，甚至有可能三年以上七年以下，不过大概率是三年以下。


但我愿意承担。


我一辈子都是这样的人，是那场事故的相遇，让丈夫把我温暖成了正常人，可他却害死了我最爱的男人。


我想不明白，只要道歉就好了……明明都已经决定放过他了，为什么非要来招惹我？


百战在旁边吼叫着，我瞪了它一眼，它立即又不敢叫了。


赵俊磊倒在了地上，痛得直发抖。


我回到卧室里，给自己换了套衣服。


宝宝还在床上躺着，我俯下身去，轻轻吻了一下他的脸蛋。


不知为何，看着孩子对我笑的脸，我有些呜咽了。


我温柔地告诉他，妈妈真的好喜欢你，表现良好的话，妈妈估计两年就出来了。我也不想去坐牢，我也想好好看着你学会说话走路，我好想听见你叫我妈妈。


但妈妈不后悔，因为有的事情……我必须去做。


我换好衣服，拿上了车钥匙。


可当打开门的那一瞬间，我听见外面有急促的脚步声，下意识往后躲，随着门被打开，一把明晃晃的菜刀忽然朝我劈了下来！


多亏我及时后退躲开了。


那赵俊磊满嘴是血，他伸出了手，用力地拿着菜刀不断往我身上劈。


我没有害怕，相反我头脑很冷静。


这种事我遇到很多次了，我只是没想到他竟然有这胆子。


我狠狠地关上了门！


赵俊磊的手被卡在门缝里，痛得他再次发出杀猪般的惨叫，而我身体顶在门上，使尽全力撞了几下！


我清楚地听见了他骨头断裂的声音，菜刀也是应声落地。


他使劲地把胳膊往回抽，我这才打开了门，他一下子没控制住惯性，身体往后退了几步，重重地摔在了地上。


摔倒的那一刻，他全身痛苦地抽搐翻滚，我这才发现，他的脖子在摔倒的时候，被一块大玻璃碎片深深地刺了进去。


那是刚才砸碎四溅的玻璃杯碎片。


他痛苦地翻滚几下，彻底没了动静。


我愣住了。


我没想过让他死。


可他却死了。


怎么会……


就算我和警方说了这一切，屋里连个监控都没有，他身上又有那么多被我殴打折磨过的痕迹。


玻璃碎片都是我的指纹，菜刀指纹可以说是我造假。


到头来有谁会相信我？


也许会有人和我说相信法律，但法律如果靠得住，为什么我男人的生命只换来一场无罪释放！


王八蛋！


我傻傻地坐在了沙发上，看着客厅里的婚纱照，看着我丈夫的脸。


我看着他一阵呢喃，最后我还是侮辱了你的名字。


不行……


我告诉自己，我不能就这样成为杀人犯！我不能让孩子没有妈妈！


他还那么小，我不能让他渡过和我一样的童年！


我努力让自己冷静下来，开始收拾地上的血迹和碎片，同时想着他的尸体该怎么处理。


正当我要处理完现场，准备要处理尸体的时候，门铃却忽然响了。


我惊了一下，死死地看着门口。


是谁？


我不敢发出声音，先把尸体拖到了卧室里，结果外边又响起了喊声：「你好外卖。」


我松了口气，原来是我刚叫的外卖。


我关上卧室的门，套了件新外套，然后去打开了大门。


可当大门打开的那一刻，我才发现门口站着的不止是外卖员，还有一个陌生男人。


他很客气地和我说，他刚才按过门铃，但是我没来开门，本来以为我不在家，可正好遇上了外卖员，觉得不可能点了外卖人却不在家，或许是下楼丢垃圾去了，就站在门口多等了一会儿。


我随口告诉他，说我刚才在忙，又问他是哪位。


他说他叫苏清河，又给我递来了一个白色信封，说是他的慰问金。


我听见这个名字，差点把魂都吓没了！


苏清河，我们市内的刑警大队长。我经常听老公提起他，有些火灾是人为因素，通常查出案件背后有什么刑事案件，他们队里就会转交给刑警队来处理。丈夫总像个小迷弟一样和我夸耀，说没有苏清河抓不到的犯人，每当看到他破案的通告，我丈夫都会说能帮上那样伟大的人，心里觉得很了不起。


我从来没想过，我会在这种情况下和他的偶像相遇！


才刚弄死赵俊磊，一个刑警就忽然找上门来！


我接过慰问金说了声谢谢，苏清河坐下之后，呆呆看着墙壁上的结婚照，忽然叹了口气，让我节哀。


我有些紧张，只能沉默不言，此时他注意到了我手上的伤，问我怎么受伤了。


我说不小心把玻璃杯摔了，捡碎片的时候被伤到的。我刚才这么晚来开门，就是因为处理碎片。


他看了眼垃圾桶内沾着我和赵俊磊血迹的玻璃碎片，让我以后小心点，不要再用手捡玻璃碎片了。


就在这个时候，卧室里的宝宝忽然发出了啼哭声。


苏清河问我，能不能去卧室里看看宝宝。


我立即说不行，宝宝是想吃奶了，他进来不合适。


他愣了一下，说自己看一会儿就走，他还有工作要忙。


我怎么敢让他进去！卧室里躺着赵俊磊的尸体啊！


苏清河却已经站起了身走向卧室，我急忙扑了过去，让他先等一下，因为我的内衣内裤都在床上放着，我先理一理。


他连忙和我道歉，说是他没考虑到，让我先去整理。


我努力让自己冷静下来，抓住了门把手。


怎么办……只有这么点时间，我该把尸体藏在哪儿？


衣柜里不可能，因为里面全都是衣服。


床底下也不行，我床底下塞着很多杂物，不可能再塞得下一个尸体！


我紧张地打开了门，可当看见房间里的情况，我却愣住了。


地板空空如也。


刚才还躺在地上的赵俊磊尸体，却在这个时候不翼而飞了！


不止是尸体没了，地面上哪怕连一滴血迹都看不见！


我呆呆地看着这一幕，脑子好像空了一样，去把床上的内衣裤收拾好，又忍不住打开衣柜看了看，趴在地下看了看床底。


什么也没有……


我又走到阳台往下看，却也一切正常。


怎么会这样？我家可是八楼啊！


那赵俊磊的尸体怎么会突然消失在这个房间里？


我确信房间里没有尸体后，终于开了门，苏清河进房温柔地逗了逗宝宝。


他看着宝宝，轻声和我说：「当母亲的感觉怎么样？」


我说不知道。


他很温柔地和我讲：「林云和我说过你以前的事情，你当初是被他解救的，对吗？你以前受了很多苦，我也明白失去他会让你很难过，但还是希望你能抛下过去，为了孩子好好地拥抱未来。」


我点点头，说了声谢谢。


他和我交换了手机号码。


他说一个单亲母亲带孩子不容易，生活上有什么困难只管找他，他早已和我老公相当于战友情了。


我送别了他，等他走后，我还在想这件事情。


为什么这么大的尸体，忽然就不见了呢？


难道赵俊磊没死？


不可能，我明明已经确认过的！


我找遍了整个家，都没找到赵俊磊，这让我特别疑惑。


直到晚上公婆来接孩子了，他们担心我这段时间身心疲惫，会在周末时接走孩子照顾。


等他们走后，我就去了物业办公室。


虽然尸体不见了让我觉得匪夷所思，但眼下我还有很多事情要处理。


那赵俊磊无论如何都来过我家，我们的楼道里、电梯里、小区门口都有监控。


一旦他家里人报警调查起来，肯定会查到我的头上。等到了那个时候，就算没有找到尸体，我也会是最大嫌疑人！


想混入物业办公室其实很容易，这说到底只是一个楼盘物业而已，又不是什么银行安保系统，但问题就在于我怎么才能操控他们的电脑。


我又不是什么黑客，肯定破解不了他们的电脑密码，所以我必须唯一能做的，就是直接抱走他们的电脑主机给丢了。


我趁着他们下班之前，假装进物业借厕所，进了厕所以后，我就爬到洗手台上，将厕所窗户的锁给打开了。


做完这一切，我就离开了办公室，一直等到他们下班，才偷偷地打开了窗户，直接从窗户钻了进去。


我坐在电脑前，正准备拆了主机，却发现那主机按键忽暗忽闪。


我楞了一下，尝试着动一下鼠标，却见屏幕直接亮了。


我长长地吁了口气，原来他们压根没关电脑！


电脑里有监控画面，我尝试着点开了监控回播，死死查看小区门口。


赵俊磊大约是在晚上六点半进我家，也就是说，他抵达小区差不多就是这个时间。


我把时间调到了晚上六点，死死地看着监控画面，不敢有一点耽搁。


突然！


当时间抵达六点十五分的时候，那监控画面忽然变成了花屏！


我整个人都懵了，这是怎么回事？


我尝试将时间快进，一直到了晚上八点多，监控画面才恢复了正常。


可那个时间赵俊磊的尸体早就已经消失不见了，监控完全没记录下他进入我家的画面！


我惊得目瞪口呆，想不到监控正好在那个时候坏了，这下我连抱走主机的时间都省了。


于是我小心翼翼地擦了擦鼠标，避免留下我的指纹，又从厕所离开，还不忘把厕所窗台也擦了一遍，免得留下证据。


回到家里，我还是觉得不可思议。


消失的尸体，坏掉的监控。


仿佛冥冥之中有一双看不见的手，在帮我抹杀一切证据！


寂静的黑夜，我独自一人在家。


屋里还有尿布的味道，我打开窗户通风后躺在床上，还在琢磨这件事。


随着尿布的味道被风吹散，一股淡淡的味道冲入我的鼻子，闻着特别熟悉，像我从小到大闻惯了的血腥味。


躺在床上，味道无处不在，仿佛从被子里、枕头里、床单里散发着鲜血的味道。


莫非！


我猛地坐起身，立即爬到了床底下。


床底下全都是杂物，我半个身体钻了进去，然后翻过身，打开了手电筒。


染得血红的睡衣包裹着脑袋，露出半张森白的脸，那只死不瞑目的眼睛正好与我对视上了。


是赵俊磊的尸体……


他被钉在了床板的另一面。


我心脏都不由得剧烈跳动了起来，并不是因为害怕这个尸体，而是害怕目前发生的这一切！


有人在我的眼皮底下，就在我的家里，在那么短的时间内，把他的尸体给钉在了我的床板上！


但我怎么可能会没察觉？不说别的，就说把尸体钉在床板上，不可能会没有声音啊！


我忍着恐惧仔细检查，才终于搞明白了。


原来他不是被钉上去的。


那是一根又一根的扎带，从床板的缝隙进去，将赵俊磊从头到脚，牢牢地固定住了！


难怪一点动静都没发出来……


可问题是，到底是谁在这么短的时间内把他绑上去的？难道闹鬼了不成？


我不由得转头看了看婚纱照，看着老公的脸。


不可能！


我摇了摇头，让自己不要想这么多。


我喘着气，努力让自己冷静下来，然后猛地转过头，对空荡荡的屋内喊了一声出来！


没有声音回应我。


屋里静得哪怕一根针掉落都能听见，大厅那边没开灯，黑漆漆的，仿佛一个无尽的黑洞。


我吞了口唾沫，无论如何，赵俊磊的尸体都还在我的家里。


我必须把这个尸体给处理了！


怎么办……


监控已经恢复了，我不可能像电视剧里一样，把他装进巨大的行李箱里带出去，那会让我露馅的！


就在我想着对策的时候，手机突然响了起来，把我吓了一大跳！


我拿起手机，发现是陌生号码，就直接摁断了。


可我摁断了以后，那陌生号码竟然又一次打了过来。


我只好接起了电话问：「哪位？」


那边响起了沙哑的声音：「赵俊磊在你的床板底下。」


我心里猛地一惊！


心脏仿佛被一只无形的手给抓住了，紧紧地揪着！


我连忙看向四周，确定了屋里没人以后，压低声音说：「你在说什么？我听不明白。」


「事情都到这个地步，就不要装糊涂了，别把这一切变得很无聊……」那声音说，「尸体很不好处理吧？小区那么多监控，这么大的尸体不管用什么方式带出去，都很容易被察觉。哪怕剁成小块分批带出去，也拖不到警察上门的时候。」


我深吸一口气，看来这家伙真的是什么都知道了！


我说：「你想说什么？」


「想逃避所有监控，只有一个办法。午夜十二点整，一秒也不能多，一秒也不能少，把赵俊磊从你家阳台丢下来！」


「这怎么可能！所有人都会发现的！」


「你已经无路可走了，除了相信我，你还能怎么办？」


电话被粗暴地挂断，我竟然紧张了起来。


午夜十二点整。


只剩十分钟了！


我咬了咬牙，还真被他说准了。


我根本无法将赵俊磊的尸体运出去，不管是直接送出去，还是剁了分批送出去，等待我的都只有死路一条。


不知不觉，我还真的剪开了他身上的扎带，将他的尸体拖向了阳台。


午夜的小区没有人，大家早已经休息了。


下面的街道空荡荡的，我抓着赵俊磊，回过头看着挂在大厅的时钟，一时之间有些紧张。


马上到十二点了。


突然！楼下传来了汽车引擎声！


在时间抵达十二点的那一刻，我直接将尸体丢了下去！


随后我死死看向楼下，却见楼下开出了一辆垃圾车！


尸体正好掉到了垃圾车里，直接被大量蓬松的垃圾袋淹没，那垃圾车朝着小区外边而去，让我惊得睁大了眼睛。


这……


我的脑袋在飞快地运转，最后我决定跟上去！


我他妈当然要跟上去！我又不是傻逼，怎么能把自己的命掌握在压根不知道是谁的人手上！


可就在我这么想的时候，手机却忽然收到了短信。


我拿起手机一看，上面写道：「别跟上来了，否则警方通过道路监控发现你一直追着垃圾车走，你怎么回答？」


我……


这个短信说的有道理。


我只能忍着紧张回复道：「你到底是谁？」


过了一会儿，这神秘号码才回了我短信。


但它根本没有回答我的问题！


「你运气不好，到时候来查案的会是苏清河，他是最难对付的警察。第一，你家毛毯有赵俊磊掉落的头发。第二，你以为自己清理得很干净，但是大厅角落的地板缝里，卡着沾有他血液的玻璃碎片。第三，菜刀你虽然擦干净了，但是厨房的刀架上留着他的指纹。第四，记得把床板和床底下清洗好。尸体我会处理，你不用担心。别再给我发消息，等苏清河查完了再联系我。」


我愣住了，立即回过头来，看向了大厅角落的地板。


模模糊糊的，好像真有一个小东西反着光。


我凑近了一瞧，才发现这真是一个染着血迹的玻璃碎片，死死地卡在了地板缝里！


我的天！


到底是什么样的人物能发现所有的线索，还能神不知鬼不觉地进入我家处理尸体！


我连忙按照短信上所说的照做了，这些让我一直忙活到了清晨都没睡。


当清晨的阳光照进大厅，我总算做完了一切，累得一屁股坐在了沙发上，我看了眼时间，已经是早上六点了。


我呆呆地看着丈夫的照片。


以往的这个时间，他都已经起床了。


他总会温柔地搂着我，轻轻咬我的耳朵，等我迷迷糊糊地醒来，他会撒娇着让我去给他做早饭。


哪怕是我来月经肚子疼的时候，哪怕是我大着肚子的时候。


从未间断。


我没忍住幸福地笑了，我从来不怪他把我弄起来做饭，那是我们之间的承诺。


那是寒冷的冬夜，一望无际的荒野山林，年少的我抱着即将没电的手机，哭着和他求救。


我说消防员叔叔，求你救救我，我不想被抓回去，以后我给你为奴为婢、洗衣做饭一辈子，报答你的大恩大德。


他在电话里说好，正好缺个做饭的。


当所有人都以为找不到我，差点要放弃希望的时候，他独自一人牵着百战冲入了山林。


我的电话关机了三十个小时，他不吃不喝，在寒冷的山林里找了我三十个小时。


等他终于找到我，我已经虚弱得躺在石头上昏昏欲睡，冷得哆嗦。


温暖的外套从天而降，让我感受到了满满的安全。


他把我抱在怀里，我努力睁开眼睛，却看见他阳光的笑脸。


他说哟，丫头，可别睡着了。


我呜咽着和他说，我不想回家。


他又说好，我带你回我家，说好了的，以后每顿饭都让你来做。


我想起往事，没忍住笑了。


我进厨房煮了点吃的，抱着两个碗坐在空荡荡的客厅里，把其中一个碗放在了身旁。


百战一瘸一拐地走到我身边，我轻声说：「立正！」


它连忙笔直地坐着，但瘸了的那条腿却只能弯曲着。


我拍了拍它的头，轻声说：「吃吧。」


它这才低下了头。


我们一人一狗，看着婚纱照上他傻呵呵的笑脸，安静地吃着饭。


「我好想你，想遇见你的那一天，想和你的每一天，最想的就是你离开我的那天。」


「那天你到底看上了哪条裙子？我想去买下来，我想穿给你看，可商店里的裙子花花绿绿，我不知道究竟选哪件才会让你开心。」


「对了，我给你报仇了……」我咬着馄饨，喉咙仿佛被什么堵住了，泪水不断地往下掉落，「我还是变回了以前的模样，哪怕遇见了你，最后还是要活在黑暗里……我真的是个好不吉利的人，我根本不配拥有你。」


一个消防员。


一条搜救犬。


一个杀人犯。


仿佛是光明与黑暗的碰撞，我始终不该是这个家里的人，只会侮辱他的姓名。


我擦去泪水，艰难地吞下了早餐。


最后我想明白了，其实不管我选的是哪条裙子，以他的性格，他都会很开心。


苏清河来的时间，比我想的要快。


在那赵俊磊失踪二十四小时后，他就直接找上了门。


也就是说，估计是赵俊磊的家人一报警，他立即就怀疑到了我的头上。


真是……残忍。


明明和我丈夫是战友情，结果第一个就怀疑我。


他带着人敲响了我的门，先是简单跟我问好，随后严肃地说：「昨天下午赵俊磊有没有来找过你？」


我说没有。


他说想进来看看，我就打开了门，说随意看。


他进了我的屋，一边查看着我的家，一边说：「昨天下午六点多赵俊磊失踪了，在他失踪之前，有和家人说过要来找你。我再问你一遍，他到底有没有来？」


我说：「昨天那个时间，你不是在我家吗？」


「你只需要回答我的问题。」


「哦，他没来。」


他就好像敏锐的猎豹，死死地看过我家的每个角落，那些原本会被发现证据的地方，全都被他检查了个遍，最后他还不忘问我：「昨天的玻璃碎片呢？」


「我丢掉了。」


「丢哪儿了？」


「楼下垃圾箱。」


苏清河立即转头跟手下说：「去检查垃圾箱，如果被清理了，追查清理的垃圾车。」


「是，苏队。」


他手下连忙出去了，他也慢慢地往外走。


突然，他一把抓住了我的手。


我吓了一跳，而他死死地看着我的手，冷声说：「食指两处，手心两处，无名指一处，共计五处。」


「什么意思？」


「你昨天说自己是捡玻璃碎片被刺伤了手，当时你手上有血迹我看不仔细。但现在我看清楚了，正常人被玻璃刺伤一下就会收回手，你为什么会被刺伤五次？」


我强装镇定，与他说：「被刺伤了以后，我紧紧把玻璃抓在手中。」


他皱眉问：「为什么？」


「因为我很痛苦，所以我迷上了自残，有问题吗？」


「好好爱护自己！」


他对我嘱咐了一句，就先离开了，还让我最近保持联系畅通。


等他走了以后，我才终于松了口气。


我拿出手机，给那神秘号码发了消息：「苏清河走了，所以你到底是谁？」


那边很快就给了我回复：「来站前路 220 号找我，别忘了把东西带上，免得被查出来了。」


「什么东西？」


「把你丈夫的婚纱照拆下来看看。」


婚纱照？


我走到了婚纱照旁边，满怀疑惑地取下了婚纱照。


可当取下的那一刻，我却愣住了。


婚纱照的背面，牢牢地用胶带贴着两个金灿灿的东西。


理财金条！


我惊得握紧了拳头，愤怒的情绪填满了我的心脏！


王八蛋！


这东西怎么会出现在我家里！


这是在侮辱我的丈夫！


我咬着牙，也不顾三七二十一，直接出了门，开着车就往站前路去。


我不管那家伙是谁，反正他连我杀过人都知道。


我就想搞明白，为什么赵俊磊的两根金条真他妈会出现在我家里！


等来到站前路 220 号，我才发现这是菜市场附近，但时间已经是晚上，附近根本看不见行人，我停在了一个老屋前。


门没有关，而是掩着的。


我推开了门，里边漆黑一片，几乎是伸手不见五指。


我在墙壁上摸索着，终于摸到了电灯开关，然后打开了灯。


当房间里充斥着光亮的瞬间，一个三米高的人影顿时出现在我眼前，把我吓了一跳！


那人不是真的有三米高。


一根皮带从房梁落下，紧紧地勒住了他的脖子。


他身体垂直，脚尖悬空踮起，长长地吐着舌头，眼睛凸起。


一具被吊死的尸体，就这样与我面面相觑……


备案号:YX01z9NmyKvpZ7GvV

