## 16.透明边界线｜心理疆界
上节课，我介绍了正常人的人格多变性，与多重人格的变异性不同。人格的多变性体现了对社会适应的结果，具有好坏之分，人格会朝向于建设性方向发展，显示出人格的积极品质，如创新性社会取向，人格也会朝着非建设性方向发展，体现出复杂环境对人格的影响，多包含有消极的人格品质。


今天，我们要再讲一种人格的变换方式——不同区域间的转化。我们先讲一个真实的故事：饭局决定命运。一个受大众喜欢的主持人，因为没有把握好公我和私我的边界，在一次聚会的饭桌上说了不恰当的话，不得不离开了他心爱的节目主持人的工作。这个故事说明了一个心理学现象：自我与环境的心理边界问题。


那什么是心理边界呢？我们先来谈谈「心理疆界」理论。


最早提出心理边界的是心理学家勒温，在他的场论里描述了人格结构的构成特征，人格结构中有不同成分，每个成分如同一个区域，人格结构里有很多区域，区域间有边界相隔，就如同地图一样，国家与国家之间有国界隔离，人格不同区域间的边界也称之为疆界（边疆的疆，地界的界），疆界有的厚如城墙，有的薄如细纱。区域间的疆界越薄，说明通透性强，人格区域间的流通性强；疆界越厚，说明每个人格区域被隔离起来，一个人不愿让人知道的内心秘密与伤痛会被严密的疆界封闭起来。


人刚出生时，人格结构时处于混沌未分化状态，随着逐渐成长，人格区域的分化越来越多，心理的复杂性就会增加。心理疆界富于弹性的，会加强人格格成分间的渗透与流动，使人的心理灵活性和变通性增强，也会与环境的内外互动更加顺畅，使人的社会适应变得良好；心理疆界太坚固的、不通透，会使人固执死板，太通透又会使人做事没有边界，混乱无序。


之后，美国心理学家克劳德和汤森德博士在《心理疆界》一书中提出再次提出「心理疆界」（Psychological Boundary），是指人的心理生存空间和外界的界限，它将自己与别人隔开，以保持自己的个性空间。心理疆界明确地定义出什么是我的、我应该对什么负责，也标明什么不是我的、我应该做有限的反应。


心理疆界存在于两种心理活动中：一个是内心与环境间的心理疆界，一个是人格内部区域间的心理疆界。心理疆界是一种的互动规则或区别要求，它表明一个道理，心理活动是有边界要求的，什么情境该做什么事情，不能做什么事情，是有明确规定的，你要了解这些心理规则。


下面我们就讲讲第二个问题：心理规则。


心理规则是让人依情境特征做出恰当反应的行为要求，是保证社会适应、自我协调的保障。我们讲几个常用的心理规则。


第一个心理规则是：间隔区划，这涉及了自我内部区域之间的疆界。间隔区划是由著名的女人格心理学家霍尼提出来的，所谓间隔区划（conpartmentalization）是指人们的各种生活区域是按照不同的法则来运行的，反过来说，每项生活法则都有它特定的适用范围，不可越界，如果将某一生活区域的法则迁移到其它生活区域，就会出现问题。例如，夫妻间的亲密行为只适用于家庭生活中，而不适用于工作环境，职场中的越轨行为会导致职业道德丧失。


间隔区划告诉我们：一个社会人要知晓人生各领域的运行规则，一个人会身兼数种社会角色，家庭角色，职业角色，性别角色等等，每一种社会角色都有各自的一套行为要求，当你遵循各种社会角色的规范要求时，就会带来和谐有效的生存状态，不制造人生烦恼。但是，对于一位优秀的职业人，要特别注意你的职业侵入问题。一个过于职业认同的人会将自己的职业行为扩展到其它生活领域中，并霸占一个人的全部生活。


例如，一位好教师在学校里对学生尽职尽责、无私奉献，这是教师角色的职业要求，但是如果在家庭中你还是好为人师，处处教训其他家庭成员，就会导致家庭的不和谐，在家庭中，要将教师角色转换为父母角色或夫妻角色。影片《让爱做主》中也描述了一名过度认同职业角色的女医生，她全身心地投入工作，工作占据了她的全部身心，忽视了家庭，回到家仍然板着一个医生的面孔，就像永远也脱不下白大褂的医生，导致与丈夫出现情感危机，丈夫希望在家中看到的是一个妻子的面孔而不是医生的面孔。一位生活状态良好的人，应该是在各种社会角色中依据间隔区化的原理灵活且恰当转换的人。


第二个心理规则是：内外有别，这涉及的是自我与环境之间的疆界。


这一规则涉及的是公我与私我的差异与边界。公我是在一个人公众场所中所表现出的公众形象，如同人格面具层面；私我是在私人空间中的自我表达，如同面具后的真我。公我与私我的运行规则是有差异的。饭局决定命运的故事，就触及了这个问题。公我的展示是受制于社会规则的，私我的表达遵循的是自我规则；公我表达有很多限制，私我是一种自由表达；公我表达需要自我控制力，减少私我不恰当地流入公我中,说了不该说的话，做了不该做的事，后悔万分。


作为公众人物对公我的展示要更多一些制约，也就是说公我与私我之间的疆界要更坚厚。作为公众度低的百姓，公我与私我的疆界可以更富弹性，特别是一些性情中人的心理疆界更为通达，他们可以运用直白、率真的自由表达方式，随心做事。但是，即使他们做了不恰当的事，也不会产生广泛的社会影响，所以社会对他们的限制也弱。然而，公众人物则不同，在他们的公我中要减少使用私我的表达方式，否则，就会带来一些麻烦，甚至会改变命运。


第三个心理规则是：区域扩展，这涉及到自我与他人之间的疆界。


依据客体关系理论，在人刚出生时，主客体界限不清，你可以看到小孩子会啃自己的脚趾，他们把脚趾当作玩具玩，而不认为脚趾是自己身体的一部分。之后，随着慢慢地长大，他们明确了主体与客体的界限，知道了自己与妈妈的关系，形成了依恋关系。并且由此，扩展到与其他不同人的交往，明确意识到人我之间的关系重要性与地位差别。长大后，成为一个健康的人，会运用具有建设性的、明朗清晰的互动过程来处理自我与他人的关系。相反，主客体不能清晰分离的个体会引发许多心理问题。例如，人际冷漠，人际依赖，人际回避，甚至会走向犯罪。


在人格成长过程中，就是个体与他人和社会互动中扩展和丰富自己的，具体表现为人格区域的不断扩展。但是，人格区域扩展的是什么？怎样扩展的？体现了不同人的价值倾向。


在心理扩展中，心理疆界会将自己和他人的「心理财产或心理资源」界定出一个明确的范围。一位善良的人在心理生存空间中不仅有「自我财产」，还会将社会责任与他人需求扩展入他的心理空间，将自我与社会的疆界更通透化，在别人需要时，也会将自己的资源奉献给他人或社会，与社会形成良性互动。而一个自私的人，个体心理疆界的扩展是以掠夺社会资源、占有他人资源为基础的，会导致人腐败贪婪，他们的扩展是一种私欲的绝对扩张，只进不出，自我与社会不能形成良性互动关系。因此，在心理扩展中，心理疆界规定了我们的人格要阻断外部不良因素的侵入，要吸纳美好元素来滋润我们的心灵。


最后，我们来归纳一下疆界效应对我们人格成长的作用。


心理疆界，它虽然是一种看不见的透明边界线，但是，它具有很多功能。我们现在归纳一下它的功能。首先，它具有保护功能；它可以保护我们的心灵健康成长，保护我们的心理资源不被无效地流失；其次是，它具有阻绝功能，它可以阻挡不良环境因素的侵蚀；第三是，它具有隔离功能，它可以将个人私密与外界隔离开来，它可以将个人伤痛隔离起来，暂时存放在一个区域中，不去干扰健康的人格区域；第四，它具有边界功能，它可以让人分清人与自我、自我与他人，个人与社会的边界，明晓做人做事的规则，做出恰如此份的言行，不越界，不出格，不造次，成为一个自我建设完善、社会功能完好的人。


今天，我们讲了心理疆界的三个问题，一是介绍了心理疆界的理论，第二介绍了心理疆界给我展现的三个心理规则：间隔区化、内外有别、区域扩展，第三介绍了心理疆界的 4 个功能：保护功能、阻绝功能、隔离功能、边界功能。


下次课，我们会给大家将另一个问题——人格发展中的停滞与倒退现象。


今天我们就讲到这里，下次见。

