## 19.洋葱之心｜自我探索
上次课我们了解了乔哈里窗，介绍了自我了解的途径是通过自知与他知两条路径中获取信息的，这节课我们谈一下自我探索过程中的喜与忧。


苏格拉底说过一句非常著名的话：「认识你自己。」这句话是说得容易，做的难。谁知其中滋味？自我探索是每个人都需要做的事，我们虽然不能像霍金那样探索物理世界，但是我们每个人都可以探索内心世界。自我探索是走出个人舒适区的过程。


一些人愿意待在舒适区中，最典型的是啃老族，还有像藤缠树一样的依赖型人格的人，他们不喜欢经历人格的历炼，其心底确实深深自卑。


人格心理学家有一个一致的观点，就是自我探索是一个人一生的工作，人格心理学家他们的人生就是如此。弗洛伊德每日都会进行自我思考，从中获取自己真实体验到的人生历程中的点点滴滴，成为他升华人生哲理的素材。但是，自我探索的过程是伴随着痛苦与欢乐的，因为人生有喜有忧，特别是自我探索的初期常常是一个会与痛苦相伴的历程。我们引用诗人桑德堡（Carl Sandbury）的一句话「生命如同洋葱；当你剥掉它一层外皮，有时你也会为它流泪。」


当我说到洋葱之心时，大家可能会想起一首歌《洋葱》：


————————


如果你愿意一层一层一层的剥开我的心


你会发现你会讶异


你是我最压抑


最深处的秘密


如果你愿意一层一层一层的剥开我的心


你会鼻酸你会流泪


只要你能听到我


看到我的全心全意


————————


我们多数人都会有剥洋葱流泪的经历，其实，诗人桑德堡将生命比喻为洋葱是很形象的，触动心灵，剥开伤痛，会使人流泪。


那就会有人问问题了，自我探索的历程将是一个怎样的过程呢？多数人述说的经验是：自我探索的过程是痛苦的，但结果是令人喜悦的。


我先来给大家讲第一个问题:自我探索的阶段。


自我探索要经历这样几个阶段：第一个阶段是审辩期，第二个阶段是反转期，第三个阶段是成长期。这些过程将经历一个成长痛的过程。我们知道孩子在青春期的快速生理成长过程中，他们经常会诉说这痛那痛，例如，腿疼、胸疼、肚子疼，等等，其实这就是一种生理的成长痛，之后，我们父母会高兴地看到孩子长高了，长大了，成熟了。心理成长也会经历相似的过程，经历痛定思痛后的人生转折。


在自我探索的过程中，我们先要清楚地回答这样几个问题：「我是谁？」、「我具备哪些能力？」、「我有哪些弱势特征？」、「我可以突破什么？」、「我有能力做什么？」等等。下面，我就用著名的人格心理学家、新精神分析学派的代表人物霍尼的一生来说明自我探索的历程。


首先，我们先谈谈第一阶段：审辩期。


这一阶段主要是看清自己，找准定位。要去理清「我是谁？」「我具备哪些能力？」「我有哪些弱势？」等等。我们看一下霍尼的这段经历是怎样度过的。在那个重男轻女的时代，家庭中充斥着对女孩子不平等的家庭教养态度，霍尼知道自己是女性，与兄弟之间没有平等的地位，自己貌不惊人、资质平平，这都是霍尼成长中的劣势因素。但是，霍尼并没有被自己先天所决定的基因以及性别歧视的环境所屈服，认为女性并不是所有方面都差于男性，她第一个提出了女性心理学，男女虽然具有的优势不同，但是，这不是不平等的理由。女性与男性的差异很多是后天培养与社会不平等的结果。女性的恐惧感高于男性，力量感不如男性，空间能力不如男性，但是女性言语表达能力胜于男性，女性更具同理心，更具有生命孕育能力，女性具有男性没有的优势能力。女作家冰心说过一句话：世界上若没有女人，这世界至少要失去十分之五的真、十分之六的善、十分之七的美。


第二个阶段：反转期。


这一阶段的主要目的是接纳自身的特点，包括优势与劣势，关键是寻找自己的突破点。也就是要回答第四个问题「我可以突破什么？」霍尼知道作为女性需要美丽动人，父亲嘲笑她不漂亮，觉得女孩子读书无用，母亲更偏爱哥哥，常常冷落了小霍尼。但是，霍尼并未因此而自卑，而是找到自己的突破点，9 岁她发出惊人之语「如果我不能漂亮，我将使我聪明！」12 岁，她决心要进入医学院学习，最终她冲破重重阻力，获得了柏林大学医学院博士学位，而当时拿到这个学位的女性寥寥无几。霍尼的奋斗经历体现出她具备强大的心理反转能力，她说「一个人要想真正的成长，必须在洞悉自己并坦然接受的同时又有所追求。」


第三个阶段：成长期。


这一阶段主要是自我实现的过程，遵循自己的人生目标，不畏艰难地去实现它，获取人生成就。这一阶段要回答的是第五个问题「我有能力做什么？」，霍尼在职业发展道路上，不惧困难，艰辛顽强地奋斗。她躲避了纳粹对犹太人的迫害，由德国移居美国，加入美国精神分析研究所，后来因为与正统的精神分析的学术观点产生冲突，被解职。这并未使她屈服，她自己创办了美国精神分析研究所，出版了 6 部著作，本本都是畅销书，有《现代人的神经质人格》《自我分析》、《我们的内心冲突》《神经症与人的成长》《女性心理学》《精神分析的新方法》，她的著作也多于自我探索有关。霍尼在她有生之年获得了巨大成功。


第二个问题：自我探索过程中的情感阵痛。


你是否有过自我痛苦的反省体验，伴随着后悔、自责、痛苦等情绪？


其实，清楚地认识到自身的缺陷，对多数人来说是一件痛苦的事情。在这一阶段中，霍尼经历了成长痛。从小在她内心就一直潜藏着深深的「丑小鸭」似的自卑，孤僻的性情又使她很少向别人诉说自己的感情和经历。她从 13 岁开始写日记，一直写到 26 岁，其中记录了她自我探索中的真实内心世界，那是一个年轻的、备受煎熬、焦虑的灵魂。霍尼终其一生都在与严重的抑郁症作斗争，甚至还曾企图自杀，为此她接受精神分析的治疗，也进行深入的自我分析。


但是，霍尼依靠自我的成长力量战胜了自己的心理疾痛，绝地重生。这些个人经历对于后来她的人生成功都产生了巨大的影响，使她进入了成长期，最终成为极具影响力的女心理学家。有人会说，自我探索的初期会给人带来痛苦，我为何要进入这种心理探索过程呢？成长一定伴随着痛苦吗？其实，人的成长就是离开心理舒适期的过程，霍尼如果没有誓言性的决心，就会一生自怜于自己的容貌，就不会有之后的卓越成就。


第三个问题：自我探索中的芥蒂。


自我探索的成功与否，有一个关键的要素在其中起到了作用，这就是问题澄清的能力。从常理来推论，在自我探索的过程中，由于意识到了自己的缺陷，会使人感到自卑，进而对自己的产生消极看法，认为自己一无是处，由此出现自卑情绪。然而，一些心理学家的研究发现，事实并非如此，低自尊的人并不是消极地描述自己，虽然他们的自我评价不如高自尊者那么积极乐观。但是，他们一点都不消极，而且，事实上，他们也十分积极。


那么，低自尊的人，他们的问题出在哪呢？心理学家发现：问题出在他们对自己的问题认识不清，与高自尊的人比较，低自尊的人对自己的人格描述不确定，也不稳定。特别是，面对挫折失败与负面评价时，更是如此，无法清晰地确定自己。今天，别人夸奖了自己就高兴，明天别人批评了自己就伤心，心无定力，缺少对自己的稳定态度，生活在别人的评价世界中，没有了别人的评价，就失去了自我。因此，是否能够对自我问题进行准确认知，是十分重要的。


那么，如何才能看清自己？有几种方法：


一是在与别人比较中理解自己。这是一种客观的方法，通过与别人比较中确定自己的位置与形象，也可以与理想标准或榜样人物比较。但是，防止出现人比人气死人的现象。比较是为了自我提升，而不是自我贬低。


二是从别人态度中了解自己。别人的态度是一面镜子，可用其观测自身。如果你受到了朋友的敬佩，领导的器重，同事的信任，就说明你一定具备了令人喜爱的人格品质。但是，你可能也会遇到哈哈镜，出现失真的反射，在这种情况下，可以参照多个镜子来调整自己的形象。


三是与自己的比较中了解自己。与自己的过去比，只要在进步，就说明自我在发展，这是不需太在意别人的成就，虽然你的进步可能不如别人快，但是只要你努力有获得，就该肯定自己。


自我探索是一个有难度的工作。我们用人格心理学家荣格的一段话来结束我们这一讲，荣格说：「人格如同一个浩瀚而神秘的系统，一个人的内心世界就像宇宙一样。人生最伟大的探索就是内心世界的探索。这种探索是一项终身的事业，因为每个人生阶段，都伴随着外在环境的许多变化，以及人格自身的内在变化。人类最珍贵的属性之一，就是能够自我反省；人生最大的喜悦就是自我探索。」


下一讲，我将会给大家介绍一种与自我有关的能力，叫自我感悟力。告诉大家，为什么「人不可被教」？


今天我们就讲到这，下节课见！

