## 30.采蘋
朋友们，大家好。我是卫东。今天是《诗经》专辑的最后一期节目，在过去的节目里，我们一起读了《诗经》中许多或是优美、或是深情、或是有趣的作品，如果大家能从中收获到一些知识或是单纯得到一些快乐，那都是我们制作这个专辑的初衷。


最后一期节目，我们要带大家走进一个贵族之家，这家人的女儿正准备出嫁。女子出嫁前要作哪些准备呢？来听这首《国风·召南·采蘋》。


于以采蘋？南涧之滨。于以采藻？于彼行潦。  

于以盛之？维筐及筥。于以湘之？维锜及釜。  

于以奠之？宗室牖下。谁其尸之？有齐季女。


**注释**


蘋：多年生水草，可食。


藻：水生植物。一说水豆。


行潦（lǎo）：沟中积水。积水向低洼处流动，所以叫行潦，也叫「流潦」。


筥（jǔ）：圆形的筐。方称筐，圆称筥。


湘：烹煮供祭祀用的牛羊等。  




**译文**  

哪儿可以去采苹？就在南面涧水滨。哪儿可以去采藻？就在积水那浅沼。  

什么可把东西放？有那圆篓和方筐。什么可把食物煮？有那锅儿与那釜。  

安置祭品在哪里？祠堂那边窗户底。今儿谁是主祭人？少女恭敬又虔诚。


这是一位正值花季的贵族少女，出身高贵，举手投足间处处透露出她从小接受的良好教育。最近少女很忙碌，因为她就要出嫁了，要在家中长辈的教导下，做出嫁前的准备。


祭祀要用到蘋草和水藻，蘋草在哪里能采到呢？就在南山的溪流旁边。少女手中提着篮子，提起长长的裙摆，爬过长满荆棘的南山，映入眼帘的是一片茂盛生长的蘋草。少女心中泛起甜蜜的喜悦，采摘下这些蘋草，在宗庙中虔诚祈求，上天一定会保佑我嫁给一个知我懂我的良人吧。


家中长辈的催促打断了她甜蜜的幻想，采完蘋草，接着要去采水藻了。水藻在哪里啊？就在溪水旁边的洼地里。


少女看着篮子中那些被溪水冲洗后，碧绿晶莹的蘋藻，多么的生机勃勃啊。这些蘋藻，要放在什么容器中带回去？对了，是那些提前准备好的，竹编的方形和圆形的筐。只有这样采摘回来的蘋藻，才会得到祖先神明的认可，才能让祭祀过程顺利完成。


回到家中，少女从长辈手中接过无足的和三足的铁锅，生火烹煮这些采来的野菜。煮好之后，祭祀的准备工作即将完成，要进入最为核心的部分。


少女按照指示，把祭品摆放在家族宗庙里的窗户下，双手合十，虔诚祈求，她就是这次祭祀的主祭人。


这首诗以问答的形式，介绍了一场女子出嫁前的祭祀活动。《礼记》里有关于婚礼的记载，之前我们讲《鹊巢》的时候讲过「六礼」，那是从男子求亲的角度来说的婚礼仪式。那么在女子订亲后，女子又要经过什么样的礼仪呢？


「古者妇人先嫁三月，祖庙未毁，教于宗宫；祖庙既毁，教于宗室。教以妇德、妇言、妇容、妇功。教成之祭，牲用鱼，芼之以苹藻，所以成妇顺也。」这是《礼记·昏义》中对于女子祭祀的记载。是说，贵族女子出嫁之前三个月，如果还有祖庙，那么就要在在祖庙，如果没有祖庙，那么就在自己家族中，接受婚前的礼仪培训。家中长辈负责教导她们为人妇应该具备的礼仪言行，以保证她们出嫁后能够「宜其室家」，成为一个好妻子、好儿媳、好母亲。


在这些教导完成后，就要进行祭祀。我们都知道，古人认为「国之大事，在祀与戎」，祭祀能够寻求神明和先祖的保佑，风调雨顺、子孙万代。在婚前祭祀祖先，也是希望通过祭祀获得对出嫁女子的庇佑和祝福，让她获得一个幸福美满，琴瑟和鸣的婚姻生活。


这首诗的特别之处在于它的描写手法，没有叠字重章，也没有起兴和比喻，只是以一问一答的方式，事无巨细地介绍了祭祀活动的准备工作。之前，很多学者把这首诗解读为女奴隶们被主人驱使去采集蘋草，献给主人进行祭祀。近年来则偏向于是贵族少女进行的祭祀准备。


在现代科学和唯物主义没有被人们广泛接受的时代，人们对于世界的认知里，对神明和祖先的敬畏占据了很大一部分。所以理性的孔子也只是说，「子不语怪力乱神」，君子不主动宣扬这些，并未否认神明的存在。


由于知识的水平限制了人们对自然的认知，很多现在看来稀松平常的自然现象都被赋予了神秘的意义。例如彗星出现是大凶之兆，预示着皇权不稳，天下打乱；地震和雷击都代表着上天的震怒，作为天子的皇帝要下罪己诏来平息神明的怒火……所以天子登基要在泰山封禅，以寻求上天的认可；每到重要的节日和节气，还要代表子民亲自祭天，祈求上苍保佑。


古人把祭祀看的如此重要，即将出嫁的贵族少女，为了自己的未来亲自去采蘋采藻，也就是完全有可能的了。


对于这个少女的身份，还有一种猜测。因为诗中最后一句点名女子是「有齐季女」，认为她其实是齐国人，是周武王的妃子邑姜，此诗则是一首赞美邑姜的作品。


不论身份如何，这位少女都是幸福的。她即将出嫁，正在长辈的教导下不紧不慢地为出嫁做准备。相信她的祖先一定会听到她虔诚的祈祷，在冥冥之中守护者她，让她获得幸福美满的婚姻。


好了朋友们，今天的分享就到这里吧。我们再会。

