## 5.采蘩
朋友你好，我是卫东。我们的《诗经》之旅还在继续，在《诗经》里，我们看到了祖先的价值观、审美观、生活观，种种万象如孔雀羽翼上的眼睛，熠熠生辉；那种率真、担当以及人生责任，都唯美得淋漓尽致。有时，这些诗歌也笼罩着层层迷雾，我们尽可以去猜想，但最好不要断言自己掌握了真相。


例如今天要读的这首《采蘩》，朦胧水雾中，一群女子在水沼边忙碌，她们要为祭祀采摘白蘩，她们来自哪里，去向何方，又怀着怎样的心情呢？对于这首诗，历代的解读有很多不同的版本，众说纷纭、难以取舍。为了让朋友们更好地了解到这首诗的全貌，我们今天就把这些解读都展示给大家。现在，就让我们随着想象，回到截然不同的平行世界吧。


**采蘩**


于以采蘩（fán）？于沼于沚（zhǐ）。于以用之？公侯之事。


于以采蘩？于涧之中。于以用之？公侯之宫。


被（bì）之僮僮（tóng），夙（sù）夜在公。被之祁祁（qí），薄言还归。


**词句注释**


于以：问词，往哪儿。一说语助。


蘩（fán）：白蒿。生彼泽中，叶似嫩艾，茎或赤或白，根茎可食，古代常用来祭祀。


沼：沼泽。沚（zhǐ）：《说文》：「小渚曰沚。」这里用为水中的小块陆地之意。


事：此指祭祀。


涧：山夹水也。山间流水的小沟。


宫：大的房子；汉代以后才专指皇宫。


被（bì）：同「髲」。首饰，取他人之发编结披戴的发饰，相当于今之假发。一说这里是用为施加之意。《尚书·尧典》：「施加允恭克让，光被四表。」


僮（tóng）僮：首饰盛貌，一说高而蓬松，又说光洁不坏貌。一说这里用为未成年的僮仆、奴婢之意。《说文》：「僮，未冠也。」


夙：早。公：公庙。


祁（qí）祁：形容首饰盛，一说舒迟貌。这里用为众多之意。


薄：这里用为减少之意。归：归寝。


**1.**


什么地方采白蘩，沼泽旁边沙洲上。采来白蘩做何用？公侯之家祭祀用。


什么地方采白蘩，采来白蘩溪中洗。采来白蘩做何用？公侯之宫祭祀用。


差来专为采白蘩，没日没夜为公侯。差来采蘩人数多，不要轻言回家去。


盛大的祭祀活动即将开始，国之大事，在祀与戎，祭祀的盛典是可以与战争相提并论的大事，自然马虎不得。而对于在诸侯宫中侍奉的女子而言，祭祀本就是一场没有硝烟的战争。诸侯贵人们当然要主导庄严的祭祀活动，他们会身着盛装出现在祭坛之上，向神灵祝祷祈愿，至于筹备祭祀用品这样琐碎工作，自然是交给宫中的仆役们。


因此这些宫中女子便开始了无尽的忙碌，她们用短促简洁的话语告诉周边人们，自己正在采摘白蘩，这些白蘩要用在祭祀的典礼上，需要精心细选，可没有时间随时驻足闲谈。泥泞的水沼，湿软的沙洲，难行的水涧，只要是白蘩茂盛的地方，就有女子们的身影，她们来去匆匆，脚步飘忽，不敢有片刻的耽搁，因为祭祀工作是如此繁多，就连叹气的时间都没有。


采蘩劳作已经无比辛苦，回到宫中却连休息的机会都没有。洗涤祭器、拣选祭品、蒸煮切割……还有数不清的工作等着宫女们完成呢。这可不是随随便便的工作，也容不得拖延懈怠。为了让祭祀的筹备显得更加庄重，宫女们打扮一新，认真梳理了光洁的发髻。祭祀前的三个昼夜，她们怕是连坐在墙角小憩一下的时间都没有，疲惫和辛劳让这些窈窕倩影显得沉重而恍惚，光洁紧实的发髻也在奔波劳作中渐渐松垮。然而，鬼神先祖所赐予的福祉，却是为贵人们所设，宫女们除了豁出命去劳作，哪有幸福可言。也许有吧，如果有一天能回去自己的家，那就是最大的幸福了。


**2.**


什么地方采白蘩，沼泽旁边沙洲上。采来白蘩做何用？公侯之家祭祀用。


什么地方采白蘩，采来白蘩溪中洗。采来白蘩做何用？公侯之宫祭祀用。


戴上头饰盛妆容，日夜不息来侍奉。佩戴首饰真华丽，侍奉结束回家去。


「祭如在，祭神如神在。」作为贵族，对于礼乐之道要时刻铭记于心，能够侍奉祭祀，才可以说没有丧失一位夫人的职责。「蘩」与「繁」同音，蘩在祭祀之中，用来祈祷百姓安居，人丁兴旺。长在山野的蘩草，承载了如此美好的寓意，自然是疏忽不得。这位贵族的夫人希望通过客服困难，亲手采摘这些蘩草，来体现自己心中的真诚与敬意。这是不能够假手她人的事情呀，因为沟通天人的重要责任是上天赋予贵族的使命，不能以诚敬之心面对鬼神祖宗，完成祭祀，作为贵族的尊严就荡然无存了。更何况，礼不下庶人，祭祀中有太多的礼仪细节，这些不是没有经受过礼仪熏陶的普通民众可以掌握的，随便打发一个人去处理这样重要的事，简直是不可思议的。


于是，贵族夫人满怀虔诚的从采摘蘩草开始，筹备着祭祀活动。她并不觉得重复的劳苦是令人厌烦的，尤其是祭祀前夕，她不眠不休，盛装打扮，头戴着只有诸侯贵族夫人才能佩戴的一种假发头饰，将所有的肃穆凝于一举一动。她如此的昼夜坚持，直至祭祀典礼顺利结束，才心怀诚挚的回到了自己的宫室之中，大概只有这样的女子，才能配得上向神灵祖宗献上祭祀吧。


**3.**


什么地方采白蘩，沼泽旁边沙洲上。采来白蘩做何用？公侯之家祭祀用。


什么地方采白蘩，采来白蘩溪中洗。采来白蘩做何用？公侯之宫祭祀用。


孩童也要被差遣，没日没夜为公侯。差来采蘩人数多，不要轻言回家去。


湿滑的沼泽山涧中，一群奴仆们佝偻着采摘蘩草，这是诸侯摊派的劳役，服役期间要每天不停工作，采摘蘩草用于诸侯的祭祀。这些凶狠的权贵呀，真是没有良心，连未成年的孩子都要驱使，为着采摘蘩草劳作不休，唯有休息时能唱起这首歌，在苍凉而悲怆的歌声中盼望着归家的日子。


今天的我们，已经没有办法还原采蘩者的真正样貌。但就是那样的久远时光中，人们穿着葛布缁衣，吃着粗茶淡饭，可是他们偶尔会远瞻星空、会近观草木，用诗来表达着自己的情怀，不仅君王在写、贵族在写、普通百姓在写，妇女也在写，所有的人，无论富贵贫贱饱暖，都在通过诗来表达内心的痛苦、欢乐、骄傲。所以我们从诗中读出了很多面目，因为，从《诗经》开始，诗性就注入到了我们的基因中。今天就到这里了，各位晚安。

