## 8.绿衣
朋友你好，我是卫东。在与大家分享了不少《诗经》的经典篇章后，不少朋友都表示十分喜欢《诗经》的纯真和多彩。《诗经》的确多彩，它的题材包罗万象，它的咏唱者来自华夏的四面八方，就连它所记述的每一段韵味本身，也被后人涂上了完全不同的色彩。今天与大家分享的《诗经》篇章是《国风·邶风》中的《绿衣》，有人说它是一首劝谏国君的讽喻诗，也有人把它理解为一首思念妻子的悼亡诗，我们不必着急寻找答案，也许当古老的时光之声从耳边慢慢流过后，答案会自己浮上心头。


绿兮衣兮，绿衣黄里。心之忧矣，曷（hé）维其已？


绿兮衣兮，绿衣黄裳（cháng）。心之忧矣，曷维其亡？


绿兮丝兮，女（rǔ）所治兮。我思古人，俾（bǐ）无訧（yóu）兮。


絺（chī）兮绤（xì）兮，凄其以风。我思古人，实获我心。


**词句注释**


里：衣服的衬里。(黄里：也有版本中写作「黄裹」)


曷（hé）：何，怎么。维：语气助同，没有实义。已：止息，停止。


裳（cháng）：下衣，形状像现在的裙子。


亡：用作「忘」，忘记。


女（rǔ）：同「汝」，你。治：纺织。


古人：故人，古通「故」，这里指作者亡故的妻子。


俾（bǐ）：使。訧（yóu）：古同「尤」，过失，罪过。


絺（chī）：细葛布。绤（xì）：粗葛布。


凄：凉而有寒意。凄其：同「凄凄」。以：因。一说通「似」，像。


获：得。


绿衣裳啊绿衣裳，绿色面子黄里子。心忧伤啊心忧伤，什么时候才能止！


绿衣裳啊绿衣裳，绿色上衣黄下裳。心忧伤啊心忧伤，什么时候才能忘！


绿丝线啊绿丝线，是你亲手来缝制。故人教我长相思，使我平时少过失。


细葛布啊粗葛布，穿上冷风钻衣襟。故人教我长相忆，实在体贴我的心。


「《绿衣》，卫庄姜伤己也，妾上僭，夫人失位而作是诗也。」这是《毛诗序》中对绿衣的解读，意思是卫庄公夫人庄姜感慨自己的生活际遇，妾室受到宠信行为违背礼仪，而自己无可奈何，于是创作了这首《绿衣》。


按照宋朝儒学大家朱熹的观点，庄姜是中国历史上第一位女诗人，《诗经》的《燕燕》、《终风》、《柏舟》、《绿衣》和《日月》五首诗都出自庄姜之手。这是一位集高贵、美貌、才情于一身的悲剧女子。


在《绿衣》中，庄公迷上了一位妾室，这位妾室依仗着庄公的宠爱，践踏礼法，野心勃勃的想要登上夫人的位置。这从她的着装已经可以看出端倪。在古代，衣物冠带是承载礼仪的重要象征，不同身份的人所穿着的衣物在颜色、款式、材质上都有着严格的区分规定。诸侯女眷在参与祭祀典礼时需要身穿祭服，夫人礼服为黄色，世妇为白色，女御为绿色。而深受庄公宠爱的女御，虽然表面上还穿着绿色，但已经胆大的将黄色衬在内里，甚至颠倒黄绿的上下关系，她对夫人之位的野心可以说昭然若揭了。


然而，她违背礼法的行为却得到了庄公的默许和纵容，在那一刻，庄公已经身处于失徳悖礼的境地。孔子曰：名不正，则言不顺；言不顺，则事不成。事不成，则礼乐不兴；礼乐不兴，则刑罚不中；刑罚不中，则民无所措手足。


庄公对妾室的纵容并不是简单的心有偏爱，而是放纵情感，无视礼法。这在注重以礼法治理国家的当时，可能会导致君臣上下离心离德，国家陷入动荡祸乱。因此，庄姜所关注的也不是自身的荣辱，她没有悲苦的抱怨，也没有凶狠的诅咒，她的心中所忧的是卫庄公的安宁，卫国王室的安宁，卫国百姓的安宁。她以一种君子的姿态，试着以反省自我的方式，向国君传达心意，希望能够启发国君，让卫国重新步入正轨。


卫庄公终是没把这样的规劝放在眼里，卫国也在不久后品尝到庄公失徳悖礼的动乱苦果，这些已经不是庄姜能够改变的了，她努力过，也为这个国家耗尽了她的夫人之徳。


直至清代，历代经学大家在解读《绿衣》时，基本都赞同「庄姜伤己」的主旨，但到了近代，学者们提出了一种全新的解读，《绿衣》被解读为一首丈夫思念亡妻的「悼亡诗」，也因为这种解读，《绿衣》成为了悼亡诗的鼻祖。


在这种解读中，绿衣不再是绿色的衣物，而是一种比兴的手法，绿色是春天与韶华的象征，所以诗中的绿衣是年轻时的衣物，它承载青春作伴的共同回忆，也在纹理间织入了美好的点滴，男人手指在这件旧物上摩挲时，正是他试图抓住逝去美好时的无奈。


于是，一副沉默的思念图景在我们面前徐徐展开。男子将亡妻缝制的旧时衣物捧在手上，他反反复复看着，从外到内，从上至下，一针一线，一丝一缕，这件衣服，成为了这个男子的珍宝，因为他可以从这件旧物中，仔细的回忆起妻子的好。自己糊涂，总是容易犯错误，这么多年来，都是她在不厌其烦的提醒自己，帮衬自己。每当秋风凛冽，吹透衣衫时，他都会怀念她在时的温暖。


《绿衣》创造了一种怀念过去的方式，在物是人非中睹物思人，将今情寄托于旧物。白居易《长恨歌》中有一句「惟将旧物表深情」,就是这种情感的延续。旧物中，有人与时光的共存，有对未来的无限憧憬，也有戛然而止的肝肠寸断。当思念的人拥抱旧物时，他所拥抱的是前尘往事的暖，半生孤单的凉，以及再续前缘的热。《绿衣》中反复咏唱的那旧衣，不再是普通的衣裳，它是连接过去与现在，生者与亡者的纽带，也是在睹物思人悲凉感伤后，能够温暖人心的信物。生死茫茫的悼念中，月冷风凉，只有旧衣可暖人心。


今天的分享就到这里，讽喻还是悼亡，不知道大家的心里是否有了自己的答案。如果你依然没有一个答案，也没有关系。因为有的时候，单纯的接受，也是一种答案。

