## 8.太子妃重生了
我是太子妃，但太子不爱我。


当然，重活一世的我，也不可能再爱他。


前世，我爱他着魔，他却剥我筋骨，重活一世，我不仅要剥他筋骨，还要诛他九族！


1


新皇登基那天我死了，死的很惨。


被最爱最亲的人背叛，戳瞎双眼，抽筋剥骨，鲜血流尽……


阎王爷都不收我，说我怨气太重无法投胎。


因祸得福，我重生了，重生到了七年前，跟太子立下婚约的当天。


我坐在梳妆台前回忆上一世的种种还没缓过神来，贴身丫鬟玉儿推门进来，手里捧着一件粉色的月华服，高兴地对我说：「小姐，今天我们要进宫参加宴会，能看到太子殿下哦，咱穿这件新买月华服好不好？」


「好。」我抬头看着玉儿轻声说好，声音微哽。


「那咱得赶紧梳妆打扮换上衣服，一会惊艳全场。」玉儿兴奋地准备帮我梳妆，倏地惊道：「小姐您怎么哭啦？」


我哭了吗？


手往脸上一摸，果然是哭了。


「小姐，该不会是想到等下能进宫玩，开心得哭了吧？」玉儿眯着眼打趣我。


「当然不是。」我把脸上的泪水抹干，轻轻推了推玉儿的脸，却无法把眼睛从她那张纯净的脸上移开。


玉儿是我的贴身侍女，只比我小一岁，从小和我一起长大，与我亲如姐妹。


她对我从无二心，最后却因为我，被八个男人玷污，最后惨死地牢。


想到前世的种种，我的心脏就犹如被人狠狠捏紧，痛得快喘不过气来。


「玉儿……」我一把握住她的双手，哽咽道：「玉儿，以后我绝不会让你再受半点委屈。」


「小姐……您说什么胡话呢。」玉儿有些害羞地看我一眼，转而又真诚道：「小姐何时让玉儿受过委屈，能跟在小姐身边，是玉儿最大的福气。」


能重生回来继续让她待在我身边，也是我最大的福气。


我暗暗发誓，这一世一定要好好守护玉儿，并且要让上一世伤害过她的人，付出应有的代价！！


「小姐，您今天怎么奇奇怪怪的。」见我闭上眼不说话，玉儿在我耳边碎碎念道：「今天可是个特别的日子呢，皇上为咱们将军安排的接风宴可隆重了。」


是啊，今天可是个隆重的宴会……


我爹刚打了胜仗回来，皇帝表面上是给他安排了庆功宴，目的是为了把我许配给太子，以此来巩固他们皇室的地位，不让我爹有任何造反的念头。


上一世的今天，得知要嫁给太子，我开心得睡不着觉，却根本不知道，今天这场鸿门宴，其实是把我推入地狱的开始。


因为，太子喜欢的人根本不是我，而是那死了父母，被我爹娘当亲生女儿养大的堂妹宋绫。


他们两早就私通在了一起，太子利用我和我爹，除掉了对自己有威胁的几个皇子，最后设计害死我爹，再弄死我……


上一世的我，愚蠢至极，根本不知道他们两心机如此之深。


甚至临死前还问宋绫为什么这么做。


「宋绫，我一直把你当亲妹妹，你为什么要这么对我？」


「为什么？呵……我的好姐姐你可真单纯啊，我这么讨厌你，你难道一点都看不出来吗？」


「一直以来你都是高高在上的宋大小姐，而我却永远只能活在你的阴影之下，我明明比你努力，比你优秀，却每次都只能站在你身后，没有人会多看我一眼！你该死，你父母更该死，是你爹害死我爹，抢了我爹的功劳，我才成为孤儿的！」


「太子妃本应该是我，未来皇后也应该是我！你去死！去死！！」


「这双眼睛真好看啊，如果把里面的眼珠挖下来会怎么样？」


「这脸蛋真美，怪不得能让这么多人惦记，还有这纤细的腰，柔软的身子骨……」


……


闭上眼，脑海中还能浮现出上一世临死前，宋绫那歇斯底里的愤怒，也能感受到上一世被戳瞎双眼、抽筋剥骨的疼痛。


想到这些，我双手不自觉紧握成拳。


宋绫，顾晟铭，你们肯定想不到我能重生回来吧。


上一世我所承受的痛，这一世一定要让你们，双倍奉还！！


2


梳妆完毕，我随我爹一起进宫参加宴会。一同前往的，还有那诡计多端装单纯的宋绫。


不得不提的是，宋绫一副小白兔的模样装的是真到位啊，那一张洁白无瑕的小脸如美玉般冰清玉洁，一双杏眼更是装满了柔弱和楚楚可怜。


要不是上一世戳瞎我双眼那一刀如此狠毒，我真不敢相信，这样一个柔弱的，美好善良的宋绫，会有如此歹毒心肠。


她父母离世后，我爹娘也把她当成了亲生女儿看待。


不管是吃的还是玩的，有我一份就总会有她一份，甚至给她的会更多。


而我与她完全是不同性格的人。


我从小跟我爹学武，跟我娘学医，琴棋书画一窍不通，而她完全相反，琴棋书画样样精通，大家闺秀的气质更是体现得淋漓尽致，是京城所有女孩子所学习的榜样。


明明她才是所有人羡慕的对象，可为什么说每次都站在我身后，被我抢了风头。


对于这点，我想不通。


当然我也不去纠结这些无用的细节。


「姐姐，长这么大我还是第一次进宫呢，宫里是不是规矩比较多？我一同前去，会不会给爹添麻烦呀？」


宋绫不到十岁，亲生父母就去世了，从那以后过继在我家，过继第一天，她就改口喊我父母为爹娘了。


我一直以为她真心把我爹娘当亲爹娘，直到死才明白，十岁那年，她就已经开始披上伪善的面具了。


就像此刻，为了讨我爹欢心，故意说这些虚与委蛇的话。


「不用担心，咱们今天开开心心去吃饭就好，没那么多规矩。」我爹轻轻拍了拍宋绫的手，语气温柔，但转头到我这，就完全换了一种语气，严肃道：「烟儿你今天给我安分点，好好跟着妹妹，别给我惹事端。」


「知道了爹，我保证会好好听话的！」


上一世我爹其实不同意我嫁给太子，是我自己坚持要嫁的，这一世，我一定会乖乖听我爹的话！


「今天真这么乖？不会又在心里打什么歪主意吧？」我爹见我如此乖巧，一时间还不太适应，伸手碰了碰我的肩膀表示很怀疑。


我举起手跟他粗大的手掌相碰，保证道：「爹您就放心吧，女儿没有歪主意，我保证，以后都会听话。」


和爹双手相碰时，我鼻子忍不住偷偷泛酸了。


真好啊，还能重生回来，这一世我一定会让爹娘好好好活着！


3


到了宫里，我爹要先去和皇上碰面，让我和宋绫自己先待着。


我爹一走，宋绫拉着我就往后花园走，「姐姐，那边有荷花池，我们去那边看看吧。」


上一世的今天，在荷花池边上，宋绫假装摔跤我去扶她，故意把我绊下池中，在我游上岸之前，她大声呼喊让路过的太子来救我。


我虽然对太子有几分爱慕之心，但从未想过要嫁给他，那天他不顾一切跳池，让我对他印象深刻，觉得他是一个善良可靠之人，以至于最后傻到把整个家族和自己的命都交给了他。


宋绫和顾晟铭可真是好心机，把我骗的好惨。


我没有拆穿宋绫的把戏，而是淡定自若地跟在她身后，与她一起去了荷花池。


只不过在她假装摔跤要把我绊倒的时候，我一个侧身往边上一闪，脚故作一滑，直接把她绊下了荷花池里。


「啊……」宋绫惊慌失措在水里扑通拍打，「姐姐，救我……」


「妹妹别急，我马上找人来救你。」


她不会游泳，比我上一世落水狼狈多了。


我转身躲到树底下，看她在水里『嬉闹』了好一会，才朝有人过来的方向呼喊：「有人落水了，救命啊。」


没多一会，果然看到一道修长的身影飞奔过来，扑通一声跳下水，把里面的宋绫捞了上来。


「咳咳……」宋绫呛了水，咳得连话都说不全了，好一会才紧张道：「太……太子殿下？！」


发现怀里的人是宋绫，顾晟铭脸色闪过几分意外和不悦，倏地将她放到地上，对身边的人说：「你们都愣着干什么，还不过来看看宋二小姐有没有事。」


「是。」


身边几个侍卫丫鬟手忙脚乱走过来，把地上湿漉漉的宋绫扶了起来。


「多谢太子殿下救了我妹妹。」我十分客气地跟顾晟铭道谢，忍住厌恶走到宋绫身边，轻则道：「妹妹你怎么这么不小心，看个荷花也能掉到池里，还不赶紧谢过太子。」


「多谢太子殿下救命之恩，臣女感激不尽。」


「举手之劳，无妨。」顾晟铭挥了挥手，视线落在我的身上，眸中带着几分我看不懂的深意。


顾晟铭确实长得好看，风姿卓越，身形笔直修长，五官轮廓分明，一双凤眼狭长有神……


10 岁那年第一次见他，我就被他好看的外表迷住了。


如果不是知道他内心的丑陋，我大概还是会看上他的外表。


只不过现在有了上一世的记忆，知道了他是个怎样的人面兽心，如今看到他那张俊美的脸，只觉得恶心。


一刻也不想多呆，我赶忙道：「劳烦太子殿下带我妹妹去换套衣服吧，晚了怕耽误宴会。」


许是因为我语气太过客气疏离，顾晟铭看了我一会，才回道：「好，随我来。」


走出御花园时，我看到了被众人抬轿而过的顾晏浔。


和上一世记忆里那个少年一样，面如冠玉，剑眉星目、脸部轮廓线条分明，仿似天神最完美的雕刻，浑身上下散发着与生俱来的王者风范。


此时的他，身穿一袭蓝色长袍，衣襟与袖口处都用极细致的银丝绣着云海翱翔仙鹤图，配上镂空金缕腰带，再饰以通体碧绿竹节佩，看起来风姿潇洒，卓尔不群。


「见过三王爷。」


周边的侍卫丫鬟纷纷行礼，就连刚刚落水的宋绫都缓过神来了，乖乖行礼，惟独我愣在原地忘记向他行礼叩拜。


上一世我落水后被顾晟铭直接抱着去了皇后寝宫换衣服，并没有在这遇到顾晏浔。


现在因为我不想宋绫这么快被救起，故意耽误了些时间才碰到他。


顾晏浔，顾晏浔……


我在心里一遍又一遍默念他的名字，眼眶微热。


上一世，他那么爱我，我却亲手把他推入地狱。


而此时此刻，顾晏浔从我身边走过，并未看我一眼，好似与我毫不相识，也不在乎我有没有向他行礼。


他一直都是这样淡漠的性子，好像天下任何人任何事他都丝毫不在意。


所以，他到底是什么时候注意到我的？


「姐姐？」宋绫的呼唤把我从失神中拉了回来。


「刚刚那是三王爷，姐姐你怎么不行礼？」宋绫问。


「哦，忘记了。」见前面的太子回头看过来，我不耐道：「走吧，先去换套衣服。」


顾晟铭没有把宋绫带去皇后寝宫换衣服，而是带她去了旁边七公主的寝宫。


我陪着宋绫换衣服时，先发制人找我爹当『媒人』，让爹给她争取婚姻，『成全』她和顾晟铭。


但一想到刚刚顾晏浔淡漠的眼神，我心里觉得难受，最后感性战胜了理智，我丢下一句：「你先换衣服，我有东西落在后花园了。」回头直奔后花园。


希望顾晏浔还没离开。


4


我急匆匆跑回花园，四处寻找却不见顾晏浔的身影，就在我失落准备离开时，身后响起一道清冽好听的声音：「你是在找这个？」


我止住脚步回头，看到的便是坐在小轮车上，手里拿着一个浅绿色玉佩的顾晏浔。


他薄唇紧抿，黑发以镶碧金冠束着，虽然是坐在小轮车上，但修长的身躯挺直如松，丰神俊貌中透着与生俱来的高贵与优雅。


在金色阳光的照耀下，原本就俊朗的容貌显得更加耀眼，熠熠生辉。


他手里拿着的玉佩的确是我的，可我并不是来找玉佩的，我是来找他的。


「原来被三爷捡到了。」我笑着走向他，心脏扑通扑通跳个不停。


我好想走向前去抱抱他，可我不敢，也不能。


上一世，我信了顾晟铭的话，以为他是个心狠手辣，残害兄长的恶人，所以故意接近他，借着为他治腿的名号让他彻底变成了一个废人。


想到这，我就心痛得无法呼吸。


顾晏浔，上一世是我对不起你，这一世我不会再犯傻了。


从现在起，我会好好守护你，我会让你，重新站起来！


我走到他面前，想伸手去拿玉佩，他却将手一缩，清冷道：「宋小姐要怎么证明，这个玉佩是你的呢？」


他的声音真的很好听，清冷的话语从他口中传出来，似水涧青石般清越，带着几分薄凉，如果不了解他是个外冷内热的性子，还真的连跟他说话的勇气都没有。


「那我们来打个赌好不好？」我歪着脑袋看着他，「如果我能证明这东西是我的，王爷你答应我一件事可好？」


在这之前，我跟他交集甚少，但他却知道我是谁，说明他早就注意到我了。


不过我这话一出，不等顾晏浔开口，他身后突然冒出来一个人，厉声怒斥：「放肆！谁给你的胆子跟我们王爷提条件！」


我被突如其来的怒斥声吓了一跳，不等我做出反应，顾晏浔便回头对说话的侍卫低斥道：「谁让你跟过来的，退下！」


顾晏浔声音不大，但震慑力显然比普通侍卫大多了，侍卫听闻，哆哆嗦嗦退开了。


赶走侍卫，顾晏浔回过头来，看了看我，目光最终落在手里的玉佩上，风轻云淡回了两个字：「可以。」


他这么轻易就答应了？


我抑制住喜悦的心情，指着玉佩对他说：「王爷你把玉佩放在太阳光下，再仔细看看，里面有一个火字。」


那是我爹特地请人为我打造的玉佩，他本来想写我的名字，但玉佩太小烟字不好写，所以他干脆让人写了『火』字，还说我风风火火，跟火字很搭。


顾晏浔听话地将玉佩举高对着太阳，看了一会道：「的确有火字。」


看着他那认真的神情，我心脏忽然不受控制地乱跳，仿佛要从身体里跳出来。


「所以，你想让本王答应你什么事？」他收起玉佩，抬眸问向我，这高深莫测的表情，让我很怀疑，他是不是一开始就知道玉佩是我的。


我微微起身朝他又走近两步，半蹲在他面前和他保持平视，在心里深呼吸一口气缓缓道：「王爷，我希望您能答应我，让我来治疗您的腿。」


其实我更想说，希望我能做他的王妃。


依我上一世的性格，如果我喜欢的是他，我是敢开着口的，但经过一世的折磨，我懂得了隐忍。


顾晟铭和宋绫他们诡计太多，我必须要一步一步慢慢走，才能把他们给打垮，不能操之过急。


我话说完后，明显感觉到了周围空气仿佛都变得凝重，顾晏浔脸上虽然没有什么表情变化，但那微微龟裂的瞳孔仿佛在告诉我，他有多震惊。


「王爷。」我又在心里深呼吸一口气，缓缓道：「您的腿伤其实不是摔伤，而是中毒导致，对吧？」


听闻我的话后，他眉头轻轻皱起，眼神露出疑惑。


他的腿伤对外宣称是骑马摔伤所致，除了医治他的太医，没有人知道是中毒导致。


而我不仅知道他是中毒所致，还知道毒是谁下的，当然为了引起不必要的麻烦，我现在不会说这些。


知道他对我有所怀疑，我解释道：「我娘生在医学世家，从小跟着她耳濡目染学了些医术，王爷可能不太记得，半月前您路过将军府，进府小憩，您虽没同意我娘亲为您医治腿伤，但我娘亲有靠近过您，那个时候她就猜测，您的腿伤不是外伤所致。」


那时候我娘其实并不确定就是中毒，只是提了一句，「三王爷的腿伤不像是外伤所致。」


上一世的我也是用这个理由接近他，为他治疗。


不同的是，上一世我是想毁了他，而这一世，我是真的想治好他。


「我还知道您一直在找一味药，以此来研发虎潜丸，医治您的腿伤，那味药在我外祖父手上。」


上一世我骗他说拿到药了，其实我没有拿到，也根本不想拿，而是用了一味毒药代替，让他身体越来越差。


想到这些，我心脏就无比疼痛，犹如万箭穿心般的疼，指尖发软发麻。


我好恨我自己，好恨自己上一世爱错人，伤错人。


还好，这一世可以弥补。


他墨黑的瞳孔一瞬不瞬地盯着我，表情严肃，好似要把我看穿看透。


看了我好一会，他才一字一句哑声问：「你为什么帮我？」


「因为……」


我微微俯身凑到他耳边对他说：「王爷长得太好看了。」


「我在想，如果能治好您的腿，您是不是会喜欢我，是不是会考虑，让我做您的王妃？」我大着胆子说出这句话，心里紧张不已。


他下颌绷得极紧，线条僵硬冷厉，但如果仔细看的话，能看到他耳朵微微泛红了。


这时，刚刚被他赶走的侍卫突然走过来唤道：「王爷，时候不早了，咱们该去大殿了。」


意识到这不是谈事情的好地点好时机，我没再打趣他，直接道：「明天午时，我在忧心客栈等你，不见不散。」


说完，我赶紧直起身子，一本正经地看着顾晏浔，问道：「王爷，玉佩可以还我了吗？」


他低头看着手里的玉佩，若有所思。


「我爹肯定在寻我了，玉佩王爷先帮我保管一下吧，有机会我再来讨要。」丢下这话，我飞快跑走了，生怕他会拒绝明天的见面，所以连拒绝的机会都没有给他。


5


我用最快的速度跑去御书房，刚到门口，正好看到我爹一筹莫展地从皇上的御书房出来。


「爹。」


见我风风火火跑过来，我爹不悦低斥：「你跑这来干什么？」


「找你啊。」


我挽住我爹的手，把他拉到一边对他说：「爹，刚刚妹妹不小心掉到荷花池里去了，你知道是谁救了她吗？」


一听到宋绫掉到荷花池里去了，我爹完全忽略了我后半句话，赶忙问道：「你妹妹掉到荷花池里去了？人怎么样？有没有受伤？她人现在在哪里？」


我爹的反应足以证明，他把宋绫当女儿疼爱，因为上一世我掉落水里，他也没有这么紧张。


好吧，主要我会游泳，而且还是他教的。为了教我游泳，他把我扔水里的次数太多了，而宋绫不会游泳，所以他才担心。


「爹你就放心吧，她没事，被太子给救上来了。」


「太子？」我爹愕然停住脚步，十分惊讶地看着我。


「对啊，太子殿下。」我故作八卦地说：「爹我告诉你一个秘密……妹妹和太子两个人其实两情相悦很久了。」


「还有这事？烟儿你没胡说吧，我不是记得你……」我爹想说我喜欢太子。


重生之前，我的确是喜欢太子，但现在，我对他只有恨。


「爹，你搞错了，喜欢太子的不是我，是妹妹，我怎么会横刀夺爱。我真不喜欢太子。他们才是两情相悦的一对，您若不信，回家可以去看看妹妹房间，里面还有太子的信物呢，而且刚刚在池塘，得知妹妹落水，太子殿下可紧张了，直接跳到水里把妹妹抱起来了。爹我觉得咱们是不是可以给妹妹争取一下，让她嫁给自己心仪之人？」


我一向是敢爱敢恨，干净利落之人，听我这么说，我爹基本上相信。


不过，宋绫房间应该没有什么信物，书信肯定是不少，记得还有她偷藏起来的，太子的一个玉佩。


我猜她不敢让我爹看那些东西，所以倘若我爹问她，她肯定会承认。


「烟儿，你真这么想？」我爹若有所思看着我，又问了一遍。


「当然，婚姻大事我怎会欺瞒您。」我十分认真回答道。


「你等我一下，我再去找皇上说几句话。」父亲丢下这句话后，又回头去了御书房。


我知道，刚刚在御书房里，皇上肯定提议让我和太子成婚。


我爹不太想我嫁给太子，可上一世，得知皇上要把我嫁给太子时，我高兴得不得了，死皮赖脸让我爹同意这门婚事。


现在，知道太子和宋绫才是真爱，他肯定去跟皇上说这事。


棒打鸳鸯这事，我爹肯定不干，我猜皇上也不会做。


过了好一会，父亲从御书房出来，脸色并没有比刚刚好多少。


我赶忙过去问道：「爹，您跟皇上聊的不顺吗？」


「并非不顺。皇上同意赐婚了，不过绫绫毕竟不是我亲生女儿，皇上提议让她先做侧妃。」


我爹轻叹一口气道：「这已经是皇上做的最大的让步了，只能苦了绫绫了。」


「不过，换个角度想想，侧妃也许是好事，绫绫柔弱单纯，更不适合做太子妃。」


「呵，她单纯柔弱，我看爹你才是大傻子。」


「你说什么？」


「哈哈，没什么，我说做侧妃挺好的。侧妃也是妃嘛。」


正如我所想的一样，宋绫那种身份，让她做侧妃已经是卖了我爹这个功臣的面子了，怎么可能让她做太子妃。


虽然上一世新皇登基那天我死了，但我很肯定，就算真是太子登基，宋绫也不可能是皇后。


6


宴会到尾声时，皇帝让人宣布宋绫和顾晟铭的婚事，宋绫大概没想到，自己往荷花池里一摔，竟然摔出这个结果来，脸色像吃了苍蝇一般难受。


顾晟铭脸色更难看，朝宋绫看过来的眼神像刀刃，恨不得把她千刀万剐。


宴会结束，顾晟铭让手下的人传话说想见我，我拒绝了。


他不死心，直接将我和父亲的马车拦住出宫的大门口。


「怎么回事？」我爹皱着眉头问护我们回去的侍卫。


外面侍卫恭敬回答：「回将军，是太子殿下。」


我爹抬脚欲要下马车，宋绫忙拦住我爹说：「爹，太子殿下应该是来找儿臣的。」


她话音刚落，只听到外面侍卫传来声音：「太子殿下想跟宋大小姐说两句话。」


宋绫脸色比刚刚听到要做太子侧妃时还要难看。


能让她吃瘪，我心情愉悦了几分，不过我可不想见顾晟铭，直接对外面说：「麻烦回报太子，臣女不方便单独与臣女妹妹的未来夫君相见，太子殿下请回吧。」


「姐姐，你不是喜欢太子殿下吗？为什么……」


「谁说我喜欢太子的？」我故意将声音放大，是外面能听到的分贝，「我虽有倾慕过太子殿下，但不是那种喜欢，也不怕你们笑话，我其实另有意中人。」


我爹一听，意外问道：「烟儿你有喜欢之人？是哪家公子。」


「先保密，我还不知道人家喜不喜欢我呢。」想到顾晏浔那淡漠的神情，我有点慌，很担心他明天不会赴约。


也害怕这次重生回来，他不会再喜欢上我。


「女儿长大了，我管不了了。」我爹拍了拍我的手，又拍了拍宋绫，随后道：「爹下去跟太子说几句话。」


我爹下了马车，和太子在路边交谈了几句。


我不知道他们聊了什么，上车后，他安抚宋绫，让她好好准备婚事，说哪怕是侧妃，也会让她风风光光出嫁。


嗯……风风光光地嫁，等她死了，也给她风风光光送葬……


其实我也想过，假装喜欢太子，先嫁给他，再一步一步把他和宋绫弄死，毕竟在他身边好办事。


如果没有顾晏浔，我可能会走这一步。但一想到他那双漂亮的凤眼，我便打消了做太子妃的念头。


这一世，无论如何我都不会再负顾晏浔。


而我有信心，哪怕不嫁给顾晟铭，也能将他碎尸万段！


7


第二天没吃午饭，我就匆匆去了客栈等顾晏浔。


等了好久没等来他，却等到了我最不想见的人。


我坐在角落喝茶，一道修长的身影在我对面坐了下来。


就知道他会来！


欣喜地抬头往前看，发现来的人根本不是顾晏浔，而是顾晟铭。


我也是糊涂了，怎么能忘记顾晏浔双腿残疾并不能自己坐下来呢。


「就这么不想看到我？」见我不开心地蹙起眉头，顾晟铭十分不要脸地反问。


「太子殿下有何贵干？」我端起面前的茶喝了一小口，费了些功夫把心中的仇恨狠狠压在心底。


我真怕自己控制不住直接将顾晟铭一剑割喉。


「烟儿你为什么突然对我这么冷淡？」顾晟铭剑眉微拧，露出一副十分无辜的表情来。


这副模样，就好似我辜负了他似的，还十分不要脸地说：「我和宋绫的婚约，是父皇的主意，你知道的，我中意的人不是宋绫。」


他到底是哪来的脸能如此脸不红心不跳，说出这样恶心的话。


「你喜不喜欢宋绫，跟我没关系。」我冷冷说完，起身就要离开。


谁知他直接拉过我的手，装作一副深情的模样道：「烟烟你相信我，我真的不喜欢她，就算娶她，她也只能是侧妃，太子妃的位置，我只想给……」


「够了，太子殿下！」我一把甩开他的手，打断了他的话，并严肃道：「太子殿下请自重。我并没有要做太子妃的野心，而且我昨夜也说过，我喜欢的另有其人。」


「那这个东西呢？这是儿时你送我的定情信物，当时你说过要嫁我，我也承诺长大以后娶你为太子妃。我不信你那个时候只是随口一提。」


他摊开手，手心上放着一个一个红绳，上面系着一个蓝色小圆珠。


记得那大概是五六年前，我爹第一次带我去打猎，当时太子也在场，我和他打成平手，当时就有旁人开玩笑说我们天生一对。


回去的路上，看到街上有卖红绳的，我就吵着闹着要爹地给我买了两个，其中一个就送给了他。


那个时候，我还不懂嫁娶的含义，当然那时，我也的确是想嫁给他的。


直到我死的时候才明白，他跟宋绫一样，十岁就已经练就了一身虚与委蛇的本事。


我张了张口刚要说话，突然看到不远处迎面而来一道熟悉的身影。


他明明是坐在小轮车上的，但那气势却比站着的旁人要强势很多。


整个人看上去丰神俊朗，面如冠玉，利落的剑眉下，墨色的鹰眸透着一股凌厉的冰冷，这目光太具侵略性，如同锋利的刀剑，能将人一寸一寸解剖开来，令人毛骨悚然。


其实对顾晏浔，我是心生畏惧的，上一世为了能打垮他，我壮着胆子故意接近他，而现在，知道他是个什么样的人，对他的畏惧，早已幻化成了心疼。


离得不近，他应该没有听清楚我跟太子的对话，所以很可能会误会我和太子之间的关系。


「王爷，咱还进去吗？」他身边的贴身侍卫歪头问他。


他抬眸瞥了我一眼，冷冷道：「回府。」


果然被他误会了。


我想追上去，但最终理智战胜了感性。


我在原地停了两秒后，抬眸对太子说：「那不过是儿时的玩笑话，太子殿下何必当真。而且……要论定情信物，我想你跟我妹妹之间的信物应该更多吧。」


我这话一出，顾晟铭瞬间哑然，找不到任何反驳我的话来。


他应该是没想到，我会知道他跟宋绫的私情。


我也懒得再跟他多说废话，直接转身离开了。


再不追上去，这辈子怕是也要错过顾晏浔了。


8


顾晏浔因双腿残疾，上马车的速度很慢，我在他上来之前，偷偷钻进了他的马车里。


他一上来看到我的表情，就跟看到了鬼一样。


咳咳，行吧……其实并没有那么夸张，毕竟他是喜怒不形于色的三王爷，不过是眼神多了几分疑惑和惊讶。


「你怎么在这？」他拧着眉头哑声问道。


上一世我怎么没注意他声音这么好听。


「我的车夫没等我先走了，王爷带我一程可好？」


他眉头皱得更深了，拒绝的话脱口而出：「下去。」


「从这里到将军府，我得走两个时辰，这么大太阳，王爷忍心让我徒步而行吗？」


他凝眸看着我，抿着唇没说话。


「王爷，就算是给我判刑，也得审问过后再下结论吧。我今天真的只约了王爷您到客栈。刚刚遇到太子殿下，纯属巧合。我发誓，如果对您说半句假话，我天打雷劈，不得……」


好死两个字没说出口，被他打断了，「再多说一个字就给我下去。」


「好的我闭嘴。」我做了个封嘴的手势，高高兴兴坐到了旁边。


等到马车开始行走，我转头看着他，弱弱的问：「请问王爷，我现在可以开口了吗？」


他看我一眼，双手抱肘没说话。


「王爷，我是真心想把您的腿治好。」


他转头看着我，眼神犀利，唇瓣一张一合反问：「我凭什么相信你。」


上一世他没有这么问过我，因为上一世我能有机会接近他给他治腿纯属『巧合』。


太子为了让他相信我，故意制造了一场意外，把我和他困在一座寺庙里，我跟他困在那里整整五天，我让他原本毫无知觉的腿渐渐有了知觉，才让他相信了我。


这一世我没有嫁给太子，也不受太子安排，自然就没有那样的意外。


「这几年您也寻过不少太医，给过您不少方子，您自己也很清楚，有能力治好您腿的，除了我外祖父，也就只有我娘亲了。」


「所以？」他眉头微挑看着我，带着几分耐人寻味的表情。


不等我说话，肚子先咕咕叫了两声，着实是有点尴尬。


我摸了摸扁扁的肚子，有些难为情道：「为了等王爷，我连午饭都没吃，等我先吃点东西再讨论此事可好？」


顾晏浔没有拒绝，带我去了一家颇为偏僻的私房菜馆。


我上一世来过这家菜馆，里面的厨师是顾晏浔的朋友，做菜的手艺简直一绝！


尤其是酱味烧鸡，好吃得不得了。


可如今，看着满桌子菜肴，却惟独少了我最爱的酱味烧鸡，我忍不住问道：「怎么没点烧鸡？」


上菜的店小二回道：「不好意思，烧鸡卖完了，明天才有。」


他们家的烧鸡每天限量供应，这个我也是知道的。


「哦，那算了。」我有点失落，朝他挥了挥手。


一转头发现顾晏浔看我的眼神带着几分疑虑，「你之前来过此店？」


这家店距离城里有些距离，跟我家将军府相比，更是一南一北，上一世若不是他带我来，我还真不知道这个地方。


顾晏浔是个多疑的性子，怕他多想，我赶忙道：「倒是没来过，就听说过这家烧鸡做的好吃，一直想来尝一尝呢。」


怕他不信，我赶紧埋头吃菜，一边还不忘夸赞道：「这里的厨子手艺真好，每道菜都这么好吃。咦，王爷您怎么不吃？」


「我在府上吃过了。」


「哦。」抬头对上他的视线，我有几分心虚，不知道为什么总感觉他看我的眼神有点不太寻常。


不是暗恋我的那种炙热，但应该也不讨厌我，不然不会带我来这里吃饭，只不过看我眼神始终带着试探。


不过想想也正常，我喜欢太子这件事不是什么秘密，他和太子又是众人皆知的死对头，我突然接近他说要为他治腿，他会怀疑也正常。


吃饱喝足，我拿出银针开始为顾晏浔治腿。


让我意外的是，他竟然出奇地配合，哪怕他贴身侍卫再三劝阻，他也十分相信我，让我帮他治疗。


哪怕是上一世在那个寺庙里，也是经过了好几回的游说他才答应让我试试，可现在，他竟直接让我上手。


我觉得可能是我跟他保证，宋家不会站队太子，他才相信我吧。


9


我以为经过上一世的治疗，我对他的腿伤已经非常了解，以为看到他那腐烂肿胀，发红发青的腿不会有太大感触，可就在他挽起裤腿的那一刹，我心脏仿佛被人塞了一团棉花，血液仿佛停止了流动，心脏痛得快喘不过气来。


「这样疼吗？」我在心里深呼吸一口气，拿了根银针扎入他的小腿里。


「不疼。」他摇头。


「耽误的时间太长了。」哪怕我尽量在控制自己，说话的声音也忍不住微微哽咽，眼睛像蒙了一层纱，模糊不清。


「十二岁那年伤的，到现在其实没多少年。」


他今年都二十了，整整八年，他却用如此风轻云淡的语气说没几年。


然而他这话说的越是风轻云淡，我心里就越难过。


我太恨我自己了。


恨自己上一世识人不清，竟然对他做出那样的事来。


不过上一世我多少动了些恻隐之心，并没有听太子的话直接杀死顾晏浔，也没有用太子给的剧毒，让他承受更重的疼痛，只不过换了种药，让他不疼的同时，双腿彻底残疾无法治好……


但仅仅只是这点，足够伤害他了，因为他是如此相信我。


「烟儿，等我站起来的那天，我骑马带你看遍天下美景，带你尝遍天下美食。」


上一世，他是如此期待着自己能站起来，恨不得把全世界都给我，而我呢，却只想让他永远都站不起来。


「对不起……」我在心里道歉，却不想直接将这三个字说了出来。


抬头对上他那双深不见底的双眸，我心慌了一下。


「为何道歉？」他唇瓣轻启质问，声音明明很轻，却让人更加紧张。


唯恐他发现我神情异常，我慌张的低下头继续使用银针，缓缓解释：「如果我早点发现王爷的腿是中毒所伤，如果我早些时候能说服我娘治好王爷的腿，那您也不会耽误这么久。」


「是吗？」他视线看向远处，声音犹如山涧传来的回音，带着几分空洞。


「可能会疼，王爷您忍一下。」我加大手上的力度，从小腿一直扎到大腿。


我看到顾晏浔脸上冒出了细汗，却未听他有半句低吟，脸色也一如既往淡定如神。


他可真能忍啊。


怪不得能忍受这双腿八年的疼痛。


他的腿不是外伤所致，所以没有麻木失去知觉，相反，因为中毒而留下的后遗症，会日日夜夜折磨他，痛的时候会让人痛不欲生。


这些年，他一直忍得很辛苦吧？


忍不住抬头把目光看向他，却不想他也刚好低眸注视着我。


四目相对，最后是他移开了目光。


第一个疗程结束，我把他的裤管轻轻放下来，找餐馆借了笔墨纸砚开好药单给他。


「王爷，我给您开些药，但目前开的药，只能缓解您的疼痛，因为中毒时间太久，短时间内怕是无法痊愈，需要很长一个过程。」


一次性开太烈的药，我怕他接受不了，所以我打算循序渐进一步一步慢慢来。


「嗯。」他的声音淡淡的，仔细听能听出一丝颤音。


他从我手上接过药单，凝眸扫了一眼后，招手让贴身侍卫过来，递给他说：「拿去抓药。」


命令的语气无疑不让侍卫反驳。


贴身侍卫欲言又止地看着顾晏浔，最终应了声「是」，拿着药单出去了。


侍卫出去后，这个小隔间里又只剩下我和顾晏浔两个人。


给他治疗花了将近两个时辰，我怕再待久一点会引起怀疑，只好强忍住不舍跟他告别，「王爷，我需要回将军府了，王爷能让人送我到忧心客栈吗？」


为了不让别人跟踪或怀疑，我让玉儿在忧心客栈等我。


「送你到忧心客栈，你再顶着大太阳走两个时辰回将军府？」


额……这就尴尬了。


刚刚为了坐他的马车，我说谎说手下的人没等我先回去了。


他这么聪明，肯定看穿了我的谎言，但也并未追究，而是用手转了转小轮车靠近我两步，抬眸直勾勾盯着我，「宋烟。」


「王爷有何吩咐尽管说。」我俯首行礼，低垂着头看着自己脚下。


他手伸过来，托起我的下颚，逼我直视他，「告诉我，为什么要帮我。」


「王爷……」我有些心虚地看着他。


脑海里全是上一世的画面。


上一世我骗他说自己在太子府过得不好，还骗他说太子要休我，在他面前卖惨，让他同情我，信任我。


其实上一世的我，跟顾晟铭有什么区别？


都是一样是个人心泯灭的坏蛋。


「王爷，我真心想治好你，你一定要相信我。」我语气无比郑重。


「理由呢？」他继续追问，语气倒是没有刚刚那么严肃了，手也放开了我的下巴，「总不会是医者仁心，可怜我吧，据我所知，你并不是大夫。」


「当然不是因为可怜王爷！」我快速否认，顿了顿又缓缓道：「王爷，我曾经做过一个梦，一个不是很美好的梦……」


我看他眉头微微蹙起，但又有点好奇的模样，在心里深呼吸一口气继续道：「总之那个梦，是关于王爷您的，但梦里我没有治好王爷，醒来后我很伤心，从那一刻起我就发誓，我宋烟一定要治好王爷的双腿，让他下次在来我梦里的时候，是一个美好的梦。」


顾晏浔没说话，而是将小轮椅转了过去，背对着我说：「我让唐栗送你过去，以后每天午时，他会去忧心客栈接你过来这里。」


「好。」


我觉得应该是我这番话说服了他，因为从那天开始，我每天都能见到他，给他治疗。


除了治疗之外，我们也会聊天，当然大部分时间都是我在说，他在听，偶尔会象征性回几句话，那我对来说，已经足以。


我跟他聊小时候的趣事，小时候我很调皮，我娘希望我跟她学医，一有时间就把我带到医馆去看医书，我爹希望我跟他学武，就把我带到新兵训练营去训练。


他们经常为了把我带走而吵架，最后的结果往往就是，我趁着他们吵架的功夫偷偷溜出去玩了。


那个时候宋绫父母还在世，我跟宋绫关系还不错，宋绫被她爹娘逼着学习琴棋书画，我就跟她一起翻墙出去玩，但基本上每一次，都会被两家长辈找到。


然后我就会被我爹娘混合双打，责怪我不该出去玩，出去玩也就算了，还带坏妹妹。


「那时候我很不明白，为什么同样出去玩，被骂的永远是我。」


「后来某一天我不小心看到宋绫写的纸条，告诉她父母说我带她出去了，甚至有很多次她偷偷找我出去，也说是我带她出去的，而每次被抓回来，她都哭唧唧撒娇，这样的人设，当然不会受责怪了。」


我说到这，顾晏浔突然沉声来了句：「小小年纪心思如此深。」


「就是，宋绫那个小戏精，从小到大都是这样，亏我以前这么相信她。」这些我没跟任何人说过的话，这些天全部一股脑在顾晏浔面前吐槽了个精光。


当然我也只能吐槽这些不关紧要的小事，关于上一世的事，我只字未提。


10


「王爷，今天是治疗的第五天，我会换一种治疗方式，但这种治疗会有点痛，如果有问题您可以随时跟我讲。」


我换了一种针法，打算做更深入的治疗。


「不用考虑我，你直接上手就行。」他神色淡淡的，语气也很淡。


经过这么多年的伤痛，他什么痛苦没承受过，可是这种毒要治好，必定会经历更剧烈的疼痛。


那种感觉，就犹如上一世我死之前那种，剔骨之痛……


「王爷，我开始了。」我在心里深呼吸一口气，拿起银针欲要朝他腿上扎。


还没来得及扎进他的小腿，一直守在外面的唐栗急匆匆推门进来。


「抱歉宋小姐，我有急事禀告王爷。」见他一副要我避开的表情，我拿着银针往后退了几步。


唐栗俯身贴到顾晏浔耳边说了几句话后，顾晏浔脸色微变，直言说要打道回府。


顾晏浔走的很急，没先送我去忧心客栈，而是另外安排人送我过去。


虽然担心，但我也只能先回家，心想耽误一天也没什么太大影响，第二天再来就好了。


刚一回到家里，宋绫苦着一张脸朝我走过来，嗲里嗲气道：「姐姐，你这几天早出晚归都在忙什么呀？我想找你陪我买点东西，都找不到你人。」


我娘正好也从房间里出来，附和着问道：「我也正想问你呢，最近怎么吃了饭就往外跑？你妹妹就要大婚了，我事情都忙不过来，你还偏偏不着家。」


她们不提我还真差点忘记这件重要的事了，宋绫大婚在即。


「我这不是忙着给妹妹准备新婚礼物嘛。」我避开宋绫朝我伸过来的手，往前两步跑到母亲身边，亲昵地挽着她的手腕，不太自然的撒娇问：「娘，您最近不也足不出户，在忙什么呢？」


「我给你妹妹绣婚服，正好有个地方拿不定主意，你们都来帮娘看看吧。」我娘把我拉到她房间里，把她绣了五天的作品拿出来。


看到那件大红色的凤冠霞帔时，我眼泪差点掉出来。


上一世是我先出嫁的，娘也花了好些天时间给我秀了件婚服，和这件基本上一样，正红色的凤冠霞帔。


我一直以为娘只会治病救人，那时候才发现原来我娘的绣工如此好。


「害……我没跟你们说过吧，在被你们外祖父逼着学医之前，娘可是有名的绣女。」


「娘您真厉害。」我一手搂着我娘，一只手抱着她绣好的衣服不肯撒手，「娘，我喜欢这件衣服。」


「你喜欢，等你成亲时娘再给你绣一件就好了，这件是给你妹妹的。」


「可是我就喜欢这件。」我不想让宋绫穿我娘绣的衣服成亲。不想她脏了我娘绣的新衣。


「烟儿别闹。」我娘轻轻将我推开，把凤冠霞帔拿出来，指着上面还缺少的图案说：「你们给娘提提意见，这里是绣花好呢，还是绣凤凰……」


绣花的，美丽大方，绣凤凰呢，寓意是龙凤呈祥，女儿双全。


不管绣什么，只要她穿在宋绫身上，我都不喜欢！


「娘您看着绣就好，哪个简单绣哪个，绫绫不想娘这么辛苦。」宋绫这小白莲，演的可真好，说话时的小表情，楚楚可怜简直要哭出来了。


「还是绫绫心疼娘。」我娘宠溺地摸摸她的头。


「娘我也心疼您好吧，我还希望您不要绣这些东西呢。我以后不嫁人，这样娘亲就不用为我绣什么婚服了。」


「瞧你说的什么傻话，哪有姑娘不嫁人的。」


「不嫁，我要永远陪在娘身边。」我扑过去抱住我娘，她也伸手抱住我，不过转而也把宋绫抱了过来。


对我和宋绫，我爹娘都从无二心，但凡宋绫有一点点良心，就不会把我爹娘害的这么惨了。


宋绫，你想穿我娘亲手绣的嫁衣？


做梦去吧！！


11


第二天午时，我去忧心客栈等顾晏浔，等了他一个下午，他都没有出现。


以为隔了一天他忘记了，次日我又去客栈等他，可连续等了他四天，他都没有出现。


我搜寻了一下上一世的记忆，并不记得这个时候他有出什么事情……难不成因为我没有嫁给太子，所以很多事也发生了改变？


回到家，我让玉儿派人悄悄去打听顾晏浔的消息，第五天，他的下手才传来消息说他中暑了，这几天昏迷不醒。


「为什么会？现在怎么样？醒了吗？太医看过了吗？」我一连问了好几句，玉儿安抚道：「小姐，您别急，我再托人去问问，王爷吉人自有天相，您放心吧，肯定不会有事的。」


我怎么可能不急呢？


他双腿中毒原本就已经很难受了，现在又受伤昏迷……


「不行，我要去看看。」我得想办法去他府上看他。


「小姐……」玉儿拉住我，都快哭出来了，「小姐，您这个时候去找三王爷不合适啊，他额娘在冷宫病重，哪怕三王爷在大殿外守了三天，皇上也不肯松口让太医救治，您这时候去找三王爷……会给咱们宋家带来诟病的。」


玉儿一说，我恍然想起来了。


上一世这个时候我一心忙着嫁给太子的事，丝毫没关注过顾晏浔。


也是后来我才知道，顾晏浔的母亲，在我和太子大婚前一天去世了，当然为了我和顾晟铭婚事不受影响，这件事没有传出宫外。


宋绫和太子的婚期，跟上一世我成亲日子一样，所以还有两天，顾晏浔母亲就会冤死！


冷宫……


我不是宫里人，不知道冷宫在何处，也不合适进去，但有个人可以啊。


「玉儿，走，陪我进宫一趟！」


我是宋大将军的嫡女，进出皇宫自然无人阻拦。


进去后我直奔芷箐苑，进门后就看到傅青青那丫头跟宫女们在踢毽子。


看到我来，她把脚下的毽子往我的方向狠狠踢过来。


我瞥了她一眼，一个翻身把毽子踢倒了房顶上去。


「你……」傅青青气得指着我的鼻子想骂我，想不到好的词，她只好厉声道：「宋冒烟你把毽子还给我。」


「帮你拿下来也不是不行，不过你得先答应我一件事。」


「我就知道，无事不登三宝殿。你宋小猫一来，准没安好心。」傅青青叉着腰，半点没有妃嫔的模样，和小时候一样鼓着小脸故作生气。


因为我脾气火爆，小时候她给我取了个外号叫宋冒烟，长大一点她觉得叫宋冒烟太难听，就管我叫宋小猫了。


「你要是不答应，那我娘做的桂花馅饼我就拿去给傅大人吃了。」我故作转头要走，她赶紧过来拉住我，「哎呀，来都来了，坐下来喝喝茶嘛，有什么事不能商量的。」


她最爱吃我娘做的桂花馅饼，只要有这个在手，就没有什么事她会不答应。


关于傅青青上一世，除了感情路上她不顺之外，因为他哥哥誓死不从太子，上一世她一家也被当做叛贼关入了大牢，甚至最后我都不知道她是死是活。


看着傅青青那张天真无邪的脸，我鼻子微微泛酸，忍不住走上前拥住了她。


「哎哎……宋小猫你怎么回事？有事求我好好说，别给我整这出啊……」


我两从小在军营里长大，打打闹闹像两个男孩一样相处，还真没有这么亲密过。


感受到她身体微微僵硬，我也很快放开了她。


「你该不会来求我帮你处理婚姻大事吧？」她知道我曾经喜欢太子，估计以为我来找她，是想让她帮忙让皇上收回诚意不让太子娶宋绫的。


「当然不是。」我快速否认，然后拉着她进屋说了一下要救顾晏浔母亲的事情。


她吃惊地瞪大双眼：「你说你要救谁？前皇后？」


「嘘……小点声。」


「前皇后是被冤枉的。」


顾晏浔的母亲是前皇后。前太后在世的时候，十分喜欢前皇后，也就是顾晏浔的母亲，她是丞相之女，后来丞相被举发贪污受贿，她也慢慢不受宠了。


直到后来遭遇陷害，害死前太后，皇帝就废除了她的皇后之位，将她打入了冷宫，不让任何人探望。


前皇后受宠的时候，所有人都认为顾晏浔会是太子，可没想到最后会遇到变故，更没想到顾晏浔会双腿残疾。


听我说完这些，傅青青并没有多少意外，而是叹了口气道：「哎，这皇宫后院真的太复杂了。」


「这件事能帮我的，就只有你了。」我握住傅青青的手，一脸诚恳道。


与其说帮我，其实也是在帮她自己。


因为主导这件事的人，是当今的皇后，那个表面温柔，其实她在背后主导这一切。


而顾晟铭，便是她的儿子，她一直在做的事就是，帮顾晟铭铲除后患，让他顺利当上皇帝。


当然这些事，我不能跟傅青青说。


12


还好，傅青青也没多问我，而是一口答应下来，说不管我做什么事都会帮我。


「就算你真的让我帮你抢亲我也会的。」她眨了眨眼调侃道。


「我现在不喜欢太子了，以后别再拿这事打趣我。」


「啊？为什么啊，你一起拿不是说非太子不嫁吗？什么时候脑子的水倒干净了？」


「你才脑子进水了。」我伸手拍了拍她的脑袋，威胁道：「这件事你给我烂到肚子里，嘴巴守牢一点。」


傅青青朝我做了个鬼脸，伸手拿了块桂花糕塞进嘴巴里，一边吃一边口齿不清道：「知道了知道了，我又不是小孩子，现在我嘴巴可严了好吧。话说，你不喜欢太子了，现在喜欢谁呀，要不要考虑我哥哥呀。」


「还没死心呢？还想让我当你嫂子啊？」


她歪着一张可爱的圆脑袋，如拨浪鼓般点头：「嗯啊。」


「滚，你想让我做你嫂子，我还不想你做我小姑子呢。」


「哼，小没良心的，我哥当年还救过你的命呢，你都不知道以身相许吗？」


「我还救过你的命呢，你怎么转眼就进宫当妃子了？」


「哼，你又不是男人，我嫁给你要我守活寡啊。」


「在我眼里你哥还不是男人呢，我当你嫂子，那不是害了我们两个人。」


「那是你太强悍，才觉得我哥不是男人，我哥可厉害了好吧。」


傅青青是她哥哥的小迷妹，当然跟他哥哥比起来，她还是更崇拜我一些，毕竟我小时候救过她的命。


我现在，也想要拼劲全力，救她一家的命，就当是报恩了吧，毕竟她哥哥的确，救过我的命……


这件事比我预想的要顺利。


我小看了傅青青在宫里的本领，以为她在宫里和在家一样，只知道吃喝玩乐，没想到选妃进宫后仅仅一年，人脉和智慧都长进了不少。


但同时也有点心疼她。


曾经那个连上个马车都要人扶的小姑娘，那个上茅房之前都要人里里外外刷干净的小姑娘，今天陪我从最臭的茅房外走过，爬上假山，在从窗户口爬进冷宫里。


我何德何能，能拥有这么好的伙伴。


「傅青青……」感谢的，煽情的话还没说出口，傅青青突然指着我大笑道：「哈哈哈哈，宋小猫，你现在的样子像极了一只从垃圾桶钻出来的野猫，脸也太脏了。」


「你还说我，你不也一样，你不仅脏，还臭烘烘。」


「呕——真的好臭，我要吐了！」她嗅了嗅自己的衣袖，最后直奔里屋让丫鬟安排沐浴。


同时还不忘大声朝我喊：「宋小猫，你快来洗干净啊，你也好臭的。」


「来了。」


沐浴池很大，我和傅青青一起在池子里洗澡，像小时候一样，给对方洗头洗澡擦背，还一边打着水仗。


若真能回到小时候，该有多好啊。


我在傅青青宫里睡了一晚，让玉儿乔装打扮去找顾晏浔，把今天我所了解的事情，以及前皇后被冤枉的证据给他。


这件事我不好出面，当然傅青青也不能出面，所以最合适的人便是顾晏浔自己。


我很担心他的身体，所以直到第二天得知他亲自进宫时，我才出宫回了家里。


宋绫明天就要出嫁了，我不宜在宫中待太久。


一回去，我娘就责怪我，「你这孩子，什么时候去找青青不行，非得昨晚去，你妹妹明天就要成亲了，你怎么就不重视一点。」


「我就是重视，才没有今天进宫找青青好吧。」


「你……」我娘被我的话堵得说不出话来。


我小皮了一下，又马上哄我娘道：「好啦娘，又不是嫁到别的国家去，太子府又不远，随时能回来嘛，而且我不是还在家嘛，还能陪着你。」


我现在有点担心，明天宋绫出事，我爹娘会伤心欲绝……


要不要找个机会告诉他们，宋绫的真面目吗？


可是告诉他们，他们会信吗？


以爹娘的性子，如果知道我上一世如此凄惨，肯定会更加伤心，可如果他们不信宋绫蛇蝎心肠，肯定会怪罪于我……


而就算他们真的知道宋绫如此恶毒，估计也会圣母心让我留她一命……衡量利弊后我决定先不告诉他们。


戌时三刻，我收到了宫里的消息。


顾晏浔及时赶到冷宫，救下了前皇后。也知道了一个更残忍的消息……皇帝一早就知道这件事跟前皇后没关系，但他还是让前皇后背了锅。


至于现皇后，这件事对她可能影响没有那么大。谁让皇帝并不是太后的亲儿子呢。


不过能救下前皇后，也算是没有白重生回来。


可惜，现在还看不到皇后气急败坏的嘴脸。


13


十月初一，太子首次娶妻，可以说是举国同庆。


虽然是侧妃，但因为是宋家之女，也格外隆重。


不过，外面欢天喜庆，宋府可是快翻天了。


因为我娘给宋绫绣的嫁衣不见了。


我爹让人把宋府翻了一遍也没有找到那件漂亮的牡丹花嫁衣。


他们当然找不到，因为我昨晚吩咐小玉偷偷送进宫，让傅青青替我保管起来了。


我是不可能让宋绫穿着我娘绣的嫁衣去死的。


实在是没辙，我爹摊摊手道：「找不到就算了，太子不是让人做嫁衣来了吗？」


宋绫装模作样哭道：「可那是娘亲手绣的，我想穿娘亲手绣的。」


但也不能算是装模作样，她应该也是真想穿我娘绣的嫁衣，因为那代表着宋家对她的重视，这样就算是侧妃，嫁到皇室日子也不会过得太差。


我娘安抚道：「没事的，只要你幸福，穿什么嫁衣都没关系。小翠，你去把太子送来的嫁衣拿过来。」


我连忙拉住丫鬟小翠，故作不好意思道：「那个……前天太子的确让人送了嫁衣来，但娘不是亲自绣了嫁衣嘛，我就就让太子府的人送回去了。」


宋绫这会真的要哭了，「那现在怎么办？」


「现在派人过去拿一件来？」我『好心』提议道。


我爹想了想说：「太子府虽不远，但一来一回也需要一两个时辰，来不急，会误了吉时。」


我娘一脸愁容地附和：「是啊，到时候皇上怪罪下来，我们没法交代。」


「那怎么办？」我继续发问，给宋绫添堵。


我当然知道时间来不及了，刚刚找嫁衣，我也故意拖延了些时间。


一家人围着你看看我，我看看你，看爹娘实在是头疼得不行，我提议道：「我记得，我有一件正红色的罗裙，或许妹妹可以穿一下。」


「这……」我娘觉得有些不妥。


宋绫也满脸不愿意，觉得自己成亲，要穿我穿过的旧衣服，而且还是简单的罗裙。


但我爹一看到那个红色的裙子，立马道：「反正都是红色裙子，不都一样。就穿这个吧，误了吉时我们可担待不起。」


没有办法，宋绫只能穿着我那件红色裙子上花轿。


傅青青见她穿着那件罗裙出嫁，偷偷给我竖了个大拇指：「宋小猫，可真有你的。」


这件裙子……其实是我从青楼拿回来的，花魁曾穿着这件衣服唱过戏，只要是去过花楼的应该都见过。


太子当然也去过那个地方。


宋绫走出门，听到小孩子夸新娘子漂亮，嘴角都快咧到天上去了，然而一听到有人说，自己身上穿的嫁衣很眼熟，好像在哪见过时，脸色变得很不好。


哪怕她身上披金戴银，也挡不住那件罗裙的风尘味。


我爹这个一心扑在战场上的人不懂，我娘一心学医也不太知道这些，那些下人就更不知道了，就算知道，也不会当我的面拆穿。


当宋绫知道自己出了丑时，人已经上了花轿。


宋绫，她不配穿我娘亲手缝制的嫁衣，能让她穿上花魁的衣服，已经算是给她厚葬了。


午时一刻。


线人传信来，说宋绫暴毙太子府，太子府上下现在慌慌张张处理后事。


宋家二小姐在新婚夜离奇身亡，浑身赤果，脸部还被毁容……


第二天一早，我被我爹敲门声吵醒。


「儿啊，你妹妹她……」看着我爹老泪纵横，我心里有些发酸，连忙扶住他说：「爹，发生了什么事，您慢慢说。」


毕竟当亲女儿养了这么多年，多少还是有感情的，我爹娘的反应我早就猜到了。


我陪着我爹娘去太子府要交代，顾晟铭见到我父母，很诚恳地赔礼道歉，却给不出合理的解释。


这一切，当然尽在我掌握中。


可人死在他床榻，他就躺在身边，谁会信跟他没有半点关系啊。


「岳父大人，这件事真的跟孤没有关系，请你相信我。」


我爹没看他一眼，而是走进房间里，把床上用白布盖起来的人抱了起来，「绫绫别怕，爹带你回家。」


看到我爹娘这样，我真有点于心不忍……


但如果宋绫不死，那以后死的可能就是我一家，所以我不能心软！


宋绫后事处理完，又陪了我爹娘几天，十月已经过半了。


我让玉儿写信给顾晏浔，把他约到老地方去治疗腿，才知道他已经在那里等了我好几天了。


「抱歉王爷，这几天家里有些事需要处理。」我没想到顾晏浔会每天来这里等我，心里很愧疚，后悔没有早点跟他通信。


「无事，我都懂。」他将手伸过来，轻轻抚了抚我的脸，眼神带着几分我看不懂的情绪。


「宋烟，你到底是个什么样的人呢？」他眼神变的炙热，仿佛要把我看穿看透。


「不管我是什么样的人，王爷请您一定要相信，我宋烟对王爷您，绝无二心。」


「是吗？」他挑眉，直起身子和我拉开了距离。


「是的。」我郑重回答，回答完又问：「王爷，皇后娘娘她怎么样了？」


知道我问的是他母亲前皇后，他轻声回答：「在我府上休养了一段时间，身体没什么大碍了。」


「那就好。」


「你……」他看着我，张了张嘴似乎想问什么，但最后又把问题咽了回去，直接道：「开始吧。」


「好。」


因为停了半月，暂时还不能直接用剧烈的治疗方式，所以我又从头开始，用最温和治疗法先缓和他的痛苦。


我没想到，在治疗时顾晏浔竟然能睡着。


前几次虽然他也有闭上眼睛假寐，但没有睡着过，可这次竟然睡到治疗结束，他都没醒。


我拿了个毯子盖在他腿上，起身准备离开让他小憩一会，谁知刚要起身，他突然伸手拉住了我的手腕，嘴里嘟囔一句：「别走……」


「好，我不走，你好好睡，阿晏。」


看着他紧蹙的剑眉微微舒展，我心里也仿佛有一块大石头悄悄落了下来。


他终于开始试着信任我了吗？


14


宋绫死后一个月，我爹才又开始去上朝。


而我娘因为宋绫去世受了打击，一向不生病的她，竟然大病了一场。


宫里宫外谣言四起，说宋家痛失二女儿，因为太子给不了合理的交代，从此和太子站对立面。


嗯……谣言是我让人传的。


不过也不能算是谣言，我爹本来就不是那么喜欢太子，以前是看在我的面子上，不和太子计较，以为我中意太子，如今在朝上，只要是太子身边的人，我爹都会怼一下。


我娘在夜里拉着我的手，一边对宋绫的死感到伤心，同时又庆幸说还好嫁到太子府的不是我。


我握着我娘的手，对她说：「娘你不是经常说，人自有命数，生死有命富贵在天吗？别想了，天下老百姓等着你好起来给他们看病呢。每天病人这么多，师兄他都快搞不定了。」


因为娘超高的医术，我家医馆每天都人满为患。然后我握着我娘手的那一刻，突然感觉不对劲。


「娘，我感觉您身体不太对劲……」我拉着我娘的手半把脉。


「没事，我就是伤心过度，染了风寒。」


「不是这样！」我强硬拉着我娘的手把完脉后，坚定说道：「娘，您中毒了。」


我从未想过我娘作为大夫，会中毒。


而且这个毒中的很奇怪，不是那种很剧烈的毒，而是很轻微的毒，时间越久越致命。


「别告诉你爹……」我娘话音刚落，我爹推门进来，震惊地看着我娘。


很显然，他刚刚听到了我和我娘的谈话。


我愣了一会后，把他的手抓过来，果然发现他身体内也有毒。


「你们就没感觉什么异常吗？」我问我爹娘。


我爹摇摇头，「没有什么异常。」


我娘回答：「最近是感觉很容易疲惫，在医馆时还没忙完就想睡觉了，我以为是我年龄大，身体弱了。加上最近绫绫的事……」


「这么一说我也是，总感觉很乏力。」


爹娘，你们等我一下。


能给我爹娘同时下毒的，肯定是府上的人，而且是熟悉无比的人。我让爹坐好，自己回房间去拿了银针，顺便端了一碗水过来。


「烟儿你……」看到我的举动，我娘很是惊讶。


她的确是教过我学医，但从小我就爱玩，学习也不认真，所以她就一直以为我是个半吊子，没想到我不但看出他们身体中毒，还能这么娴熟地使用银针。


上一世这个时候，我的确是个半吊子，但后来为了给顾晏浔『治腿』，我缠着我娘疯狂学习医术。


「娘，您放心吧，我能行的。」


我猜的没错，我娘和我爹属于慢性中毒，长期一点点摄入毒素，留存在体内。


这种毒，我们找不到解药，只有下毒者知道解药。


上一世，我爹娘被打入天牢的第二天就死在了牢里，被说是畏罪自杀。我知道他们肯定被人杀害的，也知道是中毒而死，但我不知道，原来这毒，是一早就存在于体内的。


宋绫！


你计谋也太深了！


我摔碗而出，直接走到厨房，把跟宋绫关系最好的丫鬟抓过来。


平时是她负责上菜的，毒很可能是她下在饭菜里面的。


不过很奇怪的一点是，爹娘中了毒，为何我没事。还有，这毒难道真的无色无味吗？


带着这些疑问，我对那个丫鬟严刑拷打，最终得出答案如我所想，的确是宋绫让她下的毒，不过不是下在饭菜里，而是下在酒中。


我娘是大夫，下在饭菜里，多少会有点察觉，但是下在酒中，酒味会完全盖住毒药。


加上喝酒是一口喝下肚子里，也基本不会察觉。


怪不得我和宋绫能安然无恙，因为我和她不喝酒。


听到是宋绫让她下的毒，我爹娘眼珠子都快瞪出来了。


「你竟然污蔑绫绫，你有何居心，到底谁派你来的！」我爹不信宋绫会下毒，拿着棍子就要打丫鬟。


「爹，你别打她了，真的是宋绫。」我去宋绫房间把她的房间翻了个遍，在她床底下找到了一个小盒子，里面放着和太子的传信，还有一封发慌的纸条，上面写着：「你父母不是战死，而是被有心之人害死……你可别认贼作父啊。」


这句很明显告诉宋绫，我爹是『贼』。


因为死过一次，所以我很清楚宋绫的真面目，但我爹娘不知道，所以此时此刻，他们的震惊程度，就跟上一世在天牢宋绫把我戳瞎时一样。


「爹，娘，我会找出解药，让你们身体好起来的。」还好这种毒不是即中即发的剧毒，以他们目前中毒的剂量来说，毒发估计还需要个几年甚至十几年。


安顿好爹娘后，我扮男装出门了，直接去了郊区一个破旧茅草房里。


那里，关着已经瞎了一只眼的宋绫。


是的，她没死。


上一世她把我害得这么惨，我怎么可能会轻易让她死掉，我要慢慢地折磨她，让她生不如死！


我找了个替死鬼把宋绫换了下来。


她这么想嫁给顾晟铭，我连拜堂的机会都没给她，直接找了个身材相当死刑犯替她成亲，替她去死。


「宋绫，你到底给我爹娘下了什么毒！解药在哪里？」


听到我的话，她仰着头哈哈大笑，「你终于发现了，可惜啊，晚了。我给他们下了两年，就算有解药……也来不及了。哈哈哈哈哈，宋烟，你就眼睁睁看着你爹娘死吧。」


「宋绫！我看你觉得太舒服对吧。」我一招手，手下的人立马拿了个钳子烧烫，往宋绫脸上放。


她疼的大叫，哭着求饶要我放过她。


「姐姐，我们好歹也是姐妹一场，你放过我吧，我真的没有解药。解药在太子那里……」


我闭了闭双眼不在看她那腐烂的脸，对手下的人说：「别让她死了。」


「是。」


15


若只有太子有解药，那想要拿到就没那么容易了。


还好，我娘医术高明，很快就找到了能缓解的办法，虽然不能直接解毒，但可以减缓毒发，顺便调理身体。


只是，知道自己养了个白眼狼，我爹娘更难过了。


但很快，我爹又振作起来了，因为他觉得不能放任顾晟铭夺去江山，否则整个国家就毁了。


「爹，您觉得三王爷怎么样？」我顺水推舟问了一句。


「宁王？」我爹疑惑地看着我，随后又道：「他不是双腿……」


「是，他双腿中毒暂时不能走路，但我能治好他。」


「烟儿你……」


「爹，很多事我现在不能跟你说，但我希望您能支持女儿的决定。宁王，才是心系天下的好王爷，他才是适合做皇帝的最佳人选。」


我爹想了想，叹了口气道：「哎……如果他双腿没有废掉，确实是个好苗子，但话又说回来，当年他还那么小，如果双腿没事，那可能也活不到这个时候。」


我爹轻轻拍拍我的头，缓缓道：「女儿长大了，知道替爹分忧了。爹现在老了，身体也不行了。」


说着，他从腰间把他的令牌拿出来给我，「想做什么就去做，爹永远支持你。」


我双眸一红，眼泪忍不住落了下来。


「爹……」这个令牌，是他用一辈子打下来的，是十万士兵之首的象征。


「拿着吧，迟早要给你的。」


不等我说话，我娘在后面说：「宋志国你个死老头子，我们一早就说好了，让闺女接管医馆，你非要让她上战场干什么。」


「医馆有你这么多徒弟，但将军只能有一个。」我爹把令牌放入我掌心中，让我握好。


「爹，我一定不会辜负您的期望。」说完我又回头看我娘，对她说：「娘，上战场跟治病救人一样，而且以后天下太平，没有那么多仗打的，到那时候我再回医馆也不迟嘛。」


「最好是这样。」我娘哼哼一声，转头进了屋。


这件事捅破了最大的好处是，我娘可以帮忙一起治顾晏浔的腿了，虽然我上一世疯狂学习医术，但肯定也没有我娘厉害的。


有了她的加入，顾晏浔的腿恢复得更快了。


原本需要一年时间才能让他重新站起来，如今三个月过去，他已经能独自站立了。


看到他站起来的那一刻，我激动得直接哭了出来。


「哭什么？」他伸手帮我擦干眼泪，居高临下看着我。


「我高兴……为你高兴。」我上前拥住他，把头埋进他的胸膛里。


我等这一刻，等了四个月。


重生回来那一刻起，我就开始期待这一天到来了。


「别哭……」他摸摸我的头，轻声道：「烟烟，我最怕看到你哭。」


可是，我很少哭啊。


不，准确地说，我好像从未在他面前哭过吧。


我眼泪戛然而止，想回头问问他什么时候见我哭过，一抬头，发现他眉头紧蹙，好似很不舒服的样子。


「王爷你怎么了？腿不舒服吗？」刚问出口，他眉头皱的更深了，甚至还倒吸了一口冷气，随后整个身体往后倒。


还好我离得近，直接伸手托住了他的腰，才没让他倒在地上。


应该是他刚恢复一点，站太久了，加上我扑过去抱他，让他使了点力，所以才会不平衡往下摔。


我直接将他打横抱起放到旁边的椅子上，对他说：「才刚刚好那么一点点，还不能站太久。」


他脸涨的通红，有些别扭道：「以后别这么抱我。」


「哦。」我一时没反应过来，以为他不想让我拥抱他，不想跟我靠太近，失落地垂下眸子后退两步。


他一把拉住我的手，将我往怀里一拉，解释道：「我的意思是，别把我抱起来，烟烟，我是个男人。」


原来是这个……


「可你这不是腿受伤了嘛，平时医馆有病人，或者士兵受伤我也这么抱他们，没事的。」


我这话一说，他脸色骤然一沉，问道：「你还这么抱过别人？」


「额……」


他是在吃醋？


「王爷，你吃醋的样子，真好看。」我心里乐开了花，笑着调侃他。


「什么吃醋，本王才有没有。」


「你有，你就有。」他傲娇的样子，依然也是这么好看。


见他转过头去不说话，我凑过去询问：「生气啦？」


「大不了我以后，不抱别的男人了，就抱你好不好？」我哄道。


他撇撇嘴道：「女人也不许抱。」


「好，谁都不抱，就抱我们三王爷。」我扑到他怀里，感受着他灼热的体温，心里觉得暖暖的。


我以为跟他这样依偎在一起，需要好多年的时间，没想到几个月就做到了。


「王爷，等你双腿真正好起来，我骑马带你看遍天下美景，带你尝遍天下美食，好不好？」上一世他对我说的话，我原封不动对他说了。


他凝眸看着我，眼眶微红，缓缓吐出一个字：「好。」


我盯着他那双深邃的，灼热的双眸，忍不住凑过去，吻住了他的唇。


顾晏浔，谢谢你还愿意相信我，谢谢你还像上一世那样爱我。


16


为了不让顾晏浔成为皇上的眼中钉，我和顾晏浔自然还是得偷偷摸摸见面。不过现在我爹娘知道了我给他治疗的事，所以时间可以从之前的两个时辰，延长到每天下午。


但我仍然觉得跟他待在一起的时间太短了。每次要离开时，都觉得不舍。


尤其最近，他事物繁忙，经常治疗完就说有事要回府，不知道他在忙什么，我也不敢多问。


哪怕跟他离得这么近，我也总有一种他很遥远的错觉，好像一松手，他就会离开。


怪不得傅青青老说我，恋爱中的女人，就会变得越来越敏感，患得患失，神经兮兮。


可是上一世我也没有这样子……


和顾晏浔分开后，我去找了傅青青，结果又被她吐槽了一顿，说我红光满面，一副吃了 chun 药的模样。


要不是她现在升成了贵妃，我铁定要打得她满地打滚。


「好了，不笑你了，说正事吧。」吐槽完我，她正经起来，把我拉到房间说她哥哥那边的情况。


最近几个月，我爹拉拢了很多官兵大臣和太子对立。他应该也察觉到了，所以这两个月慢慢有了动作。


我在他大婚当天弄死『宋绫』，就是为了让他搞事情的。我爹是将军，傅青青爹是太傅，只要我们把丞相拉过来，太子那边就孤立无援了。


这个时候，他就会去找敌国勾结。


等他有了动作，直接将他一网打尽……


这是我的计划。


我以为这个计划的部署到最后擒拿太子，需要好些年，谁知半年后，我爹告诉我说，太子的人已经到了敌国，准备起反。


不怕他起反，就怕他没所作为。


「爹，这次让我去吧。」我握紧了令牌，心里带着几分期待。


活了两世，我还从未带兵出征过。


「好。」我爹握紧我的手，轻轻拍了拍，「现在是你们年轻人的天下了。」


看着我爹鬓角的白发，我心情有些沉重。


两个月后，顾晏浔已经能像正常人那样行走了，时间和效果都超出我预想很多。


不过我也知道，最大的原因是他自己的毅力。


中毒八年之深，能够重新站起来已经是奇迹，现在他像个正常人一样行走，刚开始这段时间双腿肯定如刀割一般疼。


「阿晏，咱慢慢来，不着急好不好？」我拉住他，想让他休息一会，可他却执意要多走两圈，还不要人牵。


见我有些不开心，顾晏浔终于没再走路了，他坐在我旁边，牵过我的手，轻声道：「我只想快点恢复正常，跟你一起骑马游街看风景。」


这话让我心里堵得慌，因为再过几天，我就要做战斗准备，提前带兵到前线埋伏了。


在战争结束前，我和他都没机会再见。


我不想让他担心，所以没告诉他，我独自带兵前行。


「你现在双腿好了，是不是再也不需要我了。」我心里发酸，目光落在他笔直修长的双腿上。


经过一年多的治疗，他原本浮肿的双腿也恢复了正常，变得纤瘦修长，站起来的他，气场更强，更惹人注目了。


「需要。」他捧着我的脸，认真地说：「等事情结束……」


看着那双炙热的双眸，我心脏咚咚咚，仿佛要从身体里跳出来。


「嫁我为妻可好？」


「好。」


顾晏浔，等我打了胜仗，就回来嫁你。


我扑到他怀里，他伸手抱住我，抱的很紧，「我以为我再也没有机会娶你了，就像我曾经以为，我再也没有机会站起来一样。」


他这话让我心里发酸。


上一世我的确扼杀了他所有的机会。


17


带兵出征的前一天，顾晟铭来找我。手上拿着白色的小瓶子，让我把军令给他，他就把这瓶解药给我。


那是我爹娘中毒的解药！


「顾晟铭！你为什么要对我爹娘下毒？」我愤怒地拔出腰间的剑抵在他的肩膀。


我在拔剑的同时，他的贴身手下也把剑拔了出来。


顾晟铭朝他呵斥一声：「下去。」


「太子……」把侍卫衷心的很，依然站着没动。


「别以为我不敢杀你！」我动了动剑，作势要杀他，可他却勾唇看着我，没有半点担心。


想起上一世他对我做的种种，我心里的恨意便浓烈到恨不得将他千刀万剐。


「宋烟，我不明白，你为什么突然就不喜欢我了，你以前一直说要嫁我为妻，为什么突然就变了？」他突然一副煽情的表情看着我。


我不想跟他说这些没用的，直接道：「把解药给我！」


「除非你嫁我为妻并把军令给我。否则你就只能眼睁睁看着你爹娘慢慢死去。」


「顾晟铭！」我忍无可忍想直接动手，急匆匆过来的唐栗挡住了我的剑，「宋小姐，王爷让我跟你说，别自己动手，他不想您脏了手。」


看到唐栗的那一刻，我恍然明白，我差点中了顾晟铭的奸计。


他故意刺激我，就是想我伤他，然后将罪名安在我身上，这样就可以让我背上杀他的罪名，再把我的令牌扣下来。


看到唐栗，顾晟铭脸色骤然一变。


「来人！」旁边的侍卫大喊，话音刚落，唐栗直接一剑刺穿他的心脏，转头对顾晟铭说：「太子殿下，我们家王爷请您去府上坐坐。」


顾晟铭眉头皱的更深了。


他应该没想到，顾晏浔会的人会帮我。


其实这一年来，顾晟铭没少纠缠我，要么借着宋绫的事情登门拜访表示歉意，要么假装与我偶遇来堵我，试图拉拢我和我爹。


我和我爹软的不吃，他最后还威胁，说如果再敢放肆，最后肯定不会让我们有好果子吃。


他以为我喜欢的人是傅青青的哥哥，最近也一直针对傅家。他根本想不到，我喜欢的人会是顾晏浔。


看到唐栗将他手下的人杀死，又把他请去府上，顾晟铭显然有些慌。


「唐栗，谁给你的狗胆子竟然敢杀我的人！」他瞪大双眼看着唐栗，怒吼。


想要喊人来护驾，最后发现，周围安插的自己人早就被顾晏浔的人给解决了。现在周围全是顾晏浔的人。


「你……你和顾晏浔……你们……」


唐栗没给他说话的机会，伸手道：「太子殿下，这边请。」


我想跟过去，但唐栗却让人直接送我回将军府。这意思很明显，这事顾晏浔会解决，让我别插手。


我很识趣回了将军府，心里却隐约觉得不安。


总觉得这一切太顺利了，好像哪里不对……


尤其第二天，我刚带兵出去，前方线报传来信说，敌国没有派军，而且还特意写了函过来，说很喜欢我们国家，没打算要跟我们打仗。


最后一句写着：「祝我们两国友谊长存。」


我：「……」难不成我这几个月打听的消息不对，顾晟铭和敌国想法没有达成一致。


亦或者，顾晟铭在坑我，故意让人放出这个消息，让我放下戒备，最后打我个措手不及。


我觉得应该是后者，所以丢了信后，直接发布命令：「继续往前走！」


然而这时，玉儿快马加鞭赶过来，让我回去。


我意想不到的结果又发生了——皇帝驾崩了。


皇帝被皇后毒死，顾晏浔现场将皇后拿下。


顾晟铭谋反的证据，顾晏浔也已经掌握了，而之所以敌国没有要出军的意向，也是顾晏浔的杰作。


我终于知道问题出在哪里了。


我骑着马一路赶回宫里，连将军服都没有来得及换下，看到顾晏浔时，他正在处理皇上的后事。


他站在那里，整个人仿佛会发光，是那样的神采奕奕。可我却忽然觉得他有些陌生。


我站在远处看着他，没有靠近，也没有同他说话。直到他和那些大臣们商量完事宜缓缓朝我走过来。


「烟儿对不起，提前没有把这些告诉你，我的确也没想到会这么顺利。」


我皱了皱眉，踌躇好一会才问：「你也跟我做过同一个梦，对吗？」


他也是重生的，所以他才知道顾晟铭所有的计谋，知道皇后会杀死皇帝，也知道敌国的弱点在哪里，知道我所做的所有事……


也记得，上一世我曾伤他这么深。


他没有回答我的问题，而是伸手抚了抚我的头发，然后从腰间掏出一小瓶药递给我：「咱爹娘的解药，我从顾晟铭手里拿过来了。」


咱爹娘……


这三个字让我鼻头泛酸。


他真的不在意上一世我做的那些蠢事吗？


「顾晏浔……」我张了张唇瓣，哽咽地唤了他一声。


他伸手拥住我，在我耳边说：「那只是梦，不是真的，现在的这一切才是真的。」


他也一直这么安慰他自己的吧。


「告诉我，你想怎么处置顾晟铭？」


「拨筋剔骨吧……」上一世他怎么对我的，这一世我要奉还给他，「别让他死的太快，我要他尽量活得久一点。」


「好。」他揉揉我的头，轻笑道：「我们烟儿果然爱憎分明，是个记仇的小将军。」


我抬眸问他：「那你呢？」


他看着我道：「我也记仇，所以要你这一辈子来还。」


我喉咙微哽：「好。」


备案号:YXX1OkY5voEigEd6y23SP0mv


###### 2022-08-11 09:12
