## 10.如何制定项目目标？
如何制定项目目标？


从这一课程开始，我们将逐步的讲解项目的五个规划阶段，首先来回顾一下，项目生命周期分为启动，规划，实施，收尾，和贯穿始终的监控。


项目的资源投入虚线很好理解，是一条抛物线，随着项目开展，工作进入到实施阶段，资源投入达到顶峰，这个阶段会有大量的采购，签订合同的行为，而之前启动和规划过程投入更多的是人力成本和时间成本，随着项目收尾，投入的资金逐渐减小至零；


相应的，伴随着资源的投入，项目的更改成本会逐渐加大，钱投进去是不可逆的，一旦项目全面实施，再提出变更会失去大量的沉没成本，这是难以接受的，这也是为什么项目干系人的影响也会逐渐变小，因为每个人都能意识到变更成本的增加，所以不再提出更多需求；


同样的，随着项目进行，任务变少，项目面临的风险自然也变小。


结束回顾，这节课的内容是进一步对之前课程的内容进行解释，第五节课中，我们学到了用一句话定义一个目标，这个句型就是，目标清晰的项目，可以用为了什么？通过什么？在什么时间之前，实现什么？所有这些空白的地方，都是在项目启动阶段完成填写的，那如何定义目标就是我们这节课要讲的内容。


第一个问题？项目目标是哪里来的？其实一个项目就代表着一个机会，这个机会的识别者就是项目的发起人，一个项目的发起人有可能是项目的投资人，一位产品经理，一个市场部或销售部门的主管，VIP 顾客，一次会议，一个委员会，或者纯粹是市场的需求。


项目发起人看到了一个机会，便计划通过一个产品，服务或成果，得到某种回报。


所以项目经理需要在执行项目规划前，对发起人设定的模糊目标进行分析，回答三个问题：


1. 我们为什么要做这个项目？


2.值不值得做这个项目?


3.能不能做这个项目？


这个之前也讲过，首先，项目的目标不一定是纯粹的经济收益，目标的动机分为三种，一是利润，二是品牌价值及影响力，三是情怀或者成为心理满足，追求利润是较普遍的，项目完成某个产品，通过出售，获得经济上的回报，就像好莱坞的商业电影。


品牌影响力作为目标的项目，是以扩大品牌知名度和顾客忠诚度为核心的，就像商业广告片，或组织一次品牌营销活动、召开新闻发布会；


三是情怀和心理诉求，满足情感或者理想化的目标，像某些公益项目，或者艺术类的电影。商业电影本身就是待出售的商品；广告，投入的资金换回的是影响力和品牌认知，公益广告其实也是扩大影响力但同时能满足情怀预期，对比商业电影，艺术电影不追逐盈利，主要为了艺术创作，但如果能获得某些奖项，那影响力和商业价值也会成为这个项目的副产品。


用这个理念看事情，也就不难理解为什么有的人愿意赔钱开咖啡店，花店或者书店了，这些人不是商人，是以满足心理需求为出发点的，他们获得的不是财物回馈而是心理满足，这种项目也是成功的项目，所以项目的得失和成败应该由项目发起者来定义，而不是其他任何人。


这里再用一个例子补充说明一下项目中最重要的三个身份，项目发起人，项目经理和产品经理；假设我是一部商业电影的发起人，我是谁呢，我是电影制片人，制片人多负责决定演员及导演人选，筹集资金，组建整个电影创作团队。


制片人往往熟知市场信息，擅于市场推广，这也是为什么他能看到项目机会的原因。如果我是电影制片人，首先要确定电影监制和导演，还需要筹措电影资金，确定市场渠道，推广渠道和院线渠道等；商业电影的项目经理是谁？是刚刚提到的电影监制，监制受命于制片人或是制片公司法人，主要负责编排出影片的拍摄计划，控制总预算，代表制片人监督导演的工作以及经费支出，并协助导演安排各项琐碎事务等；导演呢，就是不容置疑的电影项目的产品经理，他需要对这个产品最终形式和效果负责，可以由他组建由副导演，摄像、灯光、演员，编剧等和产品本身相关的技术团队，但导演用到的资源是一定是由制片人来提供，电影监制来协调管理的。


目标分析的第二个问题是值不值得做？它其实就是一种可行性的分析，分析的一个要点就是投资回报率，如刚才所言，这个回报不仅是财务回报还是涵盖影响力和心理满足的多项指标，比如商业电影的项目，追逐利润，制片人就需要考虑市场对该类电影的题材接受度？演员是否具备市场号召力？上映档期是否有竞争力较强的对手？导演、演员、编剧是否有档期？有没有海外拿奖的可能性？有没有电影总局不过审的风险？


对目标分析，最后要回答的是项目团队有没有能力做这个项目，这需要完成一系列评估，投资预算是否足够，这个考验项目发起人的融资能力，产品经理能不能保证质量，考验的是产品团队的水平，项目能不能在目标时间计划之内完成？考验项目经理的管理和控制能力，这也是从时间，预算和质量三个点进行项目的自我评估。


除了做自我评估外，我们也可能需要寻求外界专业的评估，比如财务的投资回报率，可以要求市场和销售部门，或者数据分析公司完成市场调研，再比如我所在的汽车整车制造项目，这些项目是需要在国家发改委申请并备案的，这种可行性研究报告，需要专业的设计院，进行全面的社会影响评估，对自然环境的影响，交通环境的影响，能源消耗的影响，甚至说我们要去联系消防部门进行消防验收，考古部门进行土地勘探。


除此之外，对目标的风险评估也要进行，刚才我们找到了项目动机，项目价值和实现的可能，项目能做，而且国家允许做（我看过被国家封杀的项目，之前行业本身是没有规范的，但由于和政府联系不密切，导致获得许可证较晚，被其他同行从业者的项目后来居上，逼死在角落），最后，启动阶段要考虑整个项目过程当中有哪些风险？


首先是资金的风险，启动资金是不是能按时到位？如果是一个跨度周期比较长的项目，或和境外有交易的项目，还要考虑外汇的汇率和通货膨胀，房地产的项目，要考虑流动资金，第一期的房产售卖的回笼资金，应该是第二期项目的启动资金。


给大家两个小技巧，我们公司会将预算的 10%作为项目风险金留存，它起到三个作用：


首先项目管项目理办公室会制定一个特殊的流程来控制风险金的任意使用，节约成本；


二是风险金可以起到一个预警的作用，因为有一个特别设计的流程去启用，风险金流程使用会警示管理层现在的项目资金使用处在非预期的程度；


第三，风险金可以作为一种激励，在项目完成后，节约出来的部分资金可按一定比例作为团队奖励；此外，在项目的整个执行过程，我们公司会不断地召开成本研讨会讨论降低成本的可能性并研讨实施。


第二种是质量的风险，主要有两方面原因，一是没有足够的经验，二是没有足够的能力。


经验方面，要考虑到我们有没有合适的项目经理，项目经理是一个偏管理的岗位，更加依赖于经验的积累，项目发起人可以采用外聘的形式，或者是由以前的项目经理做定向培养成为新的项目经理，后者优于前者；那能力主要看产品团队，有没有合适的产品经理带领足够的技术人员完成好的产品设计；


第三个风险评估的要素是时间，假设项目里程碑延期的话，有没有追赶的可能？有没有缓冲时间或者弹性时间？比如说，在项目执行过程中，加班是不是可行？节假日是不是可以用来补充之前延迟造成的损失时间？但注意的是，加班和节假日作为缓冲时间绝对不能设计在项目的规划当中（加班本身是不好的措施）；此外，紧急情况下，你有没有外包团队能补充团队人力的不足，这些都可以在时间紧张的情况之下作为一种应对措施；


最后，我给大家关于项目启动的四个原则：


首先要对完美主义说 NO，不要等到所有资源具备以后才开始项目，只要核心的资金和人才到位，就可以开始；


二是对市场的伪需求就说 NO，不能盲目乐观，要客观的论证，多方的采集意见，只有大致证明了投资回报比是可观的，是一个值得做的项目，才开始；


三是要对自我有清醒的认识，不能自我感觉良好，多寻求有经验的人帮助；


最后也是最重要，项目要设定一个终止标准，整个项目团队达成一致，明确在什么情况之下项目要终止，由谁来终止，及时止损，以便东山再起。


这就是关于项目启动的四个原则，和大家分享一句话，这句话是奔驰的品牌理念，best or nothing，翻译成中文是行则致极，当我们决定做一件事情，一个项目，对待它就像射出去的箭，不做则已，做就做到最好，这是奔驰的信念，我认为也是该是做项目的一个信念，与君共勉。


我们分别讲了项目目标的来源，项目目标的分析要点，项目目标的风险评估以及关于项目启动的四个原则。

