## 20.如何组建项目团队？
所谓团队是指一种为了实现某一目标而由相互协作的个体所组成的正式群体。那今天就从 When、What、How、How good 的维度讲一讲团队在什么时候组建，依据什么组建，如何组建和组建团队过程中有什么技巧和注意事项。


如果大家做过项目，一定会有感觉，项目中不可或缺的就是做事情的经验，能提供资源的渠道，会开发产品所需的技术，那这些可以提供经验、发展渠道和应用技术的就是项目中的人，所以说，人永远是项目资源的核心之一。


但人又不像时间资源和资本一样可以量化管理，可以标准化管理，它是项目资源中最大的变量，是最难以衡量，弹性最大，最不可控的资源，而团队又是这些单一资源的集合体，所以同样的资金配备交给好的团队的产出可能会是一般团队的几倍，几十倍甚至几百倍。


在投资领域中有这样的认知，最高境界的投资是对人的投资，优秀的团队可以提供无限的想象空间，如果以团队为核心看待产品，产品也只是一个实现团队价值的一种媒介。


就像致力于项目咨询的麦肯锡，麦肯锡的所有项目产出都是为客户提供的解决方案，帮助其他公司优化流程，建立体系，梳理框架等等，但每一个咨询项目当中的核心就是派出的咨询团队，所以对于咨询公司，如麦肯锡而言，公司最重要的资产就是团队和人，以及蕴藏在人身上的经验、技术和渠道。


**When：组建团队的时机。**


项目团队应该在项目启动阶段就开始搭建核心人员，由项目的发起人定义项目的产品经理和项目经理，大家围绕着产品设计和执行过程展开头脑风暴，粗略的评估需要完成哪些工作，进行初步的项目分解，再根据项目所需的各项能力和现有的资源进行测评，明确已有的人力和尚且没有的人力，为后期寻找「相似性」或者「互补性」的团队成员、寻找补充性的资源，提供重要参考依据。


头脑风暴后，根据头脑风暴的评估结果，开始定义岗位需求并绘制初稿的项目组织架构图，定义每个岗位的职责，并配合人力资源部门对核心成员的人力资源成本进行估算，审核查看团队成员是否已完整以能胜任项目全生命周期的工作，是否在关键岗位上有人才缺口，缺口如何解决等问题，注意，此时项目团队人员还有没到位，只停留在规划层面。


项目组织架构经上层批准后，进入项目规划阶段，项目启动会上公布初版组织架构，明确各岗位的权责，各岗位的候选人，在启动会上提出相关职能部门的支持要求，定义各部门的支持联络人，完善项目人员联系清单，公布项目人力资源需求计划，项目团队决策机制和原则，项目团队沟通系统，团队绩效考核方法，与利益相关者关系处理方式和原则等等，启动会后，根据人员需求计划开始落实人员到位。


**What：组建团队前要思考的问题：**


1.项目的活动清单：也就是项目的工作分解结构（WBS），越细致的任务分解才能导入越精确的人力资源需求，工作只有细分到动作，才能责任到人；


2.可量化的目标：项目需要有符合 SMART 原则的目标，从而找到志同道合的人，目标一致才能团结一心，那目标一致的前提当然就是目标清晰，如何定义清晰目标之前已经讲过。


3.团队成功的度量标准：团队的成功不完全建立在项目产品的成功之上，项目往往是摸索和探索的过程，成功和失败都有若干不确定的因素构成，团队的成功失败绝不能仅仅建立在项目的成功和失败的结果之上，应该更加的公正和客观评判团队的产出价值。


4.使命与愿景：使命是告诉团队成员我们的核心价值观是什么，团队的存在意义是什么，回答团队为谁创造价值，以及创造什么样的价值。进而产生由内而外的驱动力；愿景是团队在大海远航的灯塔，是对项目团队的未来形象进行的描述，一个美好的愿景能够激发人们发自内心的感召力量，激发人们强大的凝聚力和向心力。


5.团队的激励和奖惩措施：刚刚提到了使命和愿景是团队成员由内而外的驱动力，价值驱动；那适当的经济和福利激励就是由外而内的驱动力，物质驱动；比如，项目过程中的团队建设，项目结束后的奖金分配策略，惩罚作为反向的鞭策力，也可以作为驱动力的补充方法进行设定；


**Where：团队人员的来源**


无非是原组织内部或者来自于外部召集，比较理想的团队是由之前的优秀项目团队完全承担新项目，否则只能通过内部召集+外部招聘的形式组建；当然这种重组的团队也有着一定的优势，如团队中有新鲜血液，注入了新的活力，可以趁组建团队的时机替换掉原有的不合格的团队成员，是对团队的一次整理和升级，并且利用新的项目机会补充团队能力，使团队完整。


但另一方面，需要注意新团队成员的融合情况，重点关注新成员与老成员的责任界面，项目中可以指定一名资深团员指导一名新的组织成员，形成师徒关系，这种形式的培养在小型团队中能快速带领新人进入工作状态并产生价值。


当然，最不理想的就是从外界组建一支全新的项目队伍，如果将创业比作一个项目的话，那创业公司的形成过程就是一个项目团队的组建过程，可以说，每一个成功的团队背后都有一个神奇的故事，而每一个失败的团队拥有的故事更多。


此外，团队工作的场地也需要集中一起，分散式的办公状况会大大削弱整合团队的沟通效率，执行效率和变更效率，但迫不得已的分散需要更加严格的沟通制度作为约束，需要更加高效的沟通工具作为弥补，所以之前提到的协同办公工具就可以起到这样的作用。


目前我服务的团队中，可以实现不在现场对团队下达指令、监督工作质量、跟进工作进度，提供工作建议、分享工作文件及信息，依靠的就是强大的协同工具，既然是工具，我指的就不是微信和 QQ 了。


当然，某些大型企业不存在分散式办公的问题，通过会议的形式完成日常沟通并传达指令，也可以通过最基础的方式，利用 Office 完成汇报、沟通和分享，沟通的原则是透明、及时、准确，任何形式的沟通只要能实现以上的要求，其实都是可接受的。


**How：**


对内召集，是由项目发起人针对项目需要，向公司或组织内部申请人力资源支持的一种方式，某些情况下，组建团队的工作也可以授权给项目负责人执行，或者在项目组织架构完成了审批后，每一个项目岗位的人选由人力资源部门来提供；


对外招聘就是通过正式的外招程序，确定工作岗位、确定岗位职责、确定薪资标准、报人力资源、面试筛选等等流程。


但如创业这种项目，本就需天时地利人和，团队的搭建过程本身就是故事集，没有一定的机缘都很难碰到最好的队伍，最好的搭档。所以朋友的引荐，在专业社区的呼唤，某次创业活动的偶遇，人才有时就是可遇而不可求的。 


**How good：最后给大家一些建议和注意事项：**


一、是在团队搭建过程中，一定要注重互补性能力组合，项目本身就需要质量、时间、进度的平衡，那团队是否平衡将直接导致项目结果是否平衡的结果，比如，一个项目以技术团队人员为主，就可能存在产品质量达到要求，但资金和时间进度无法保证的问题。


二、是人员规模。项目团队在规划阶段，参与人员不宜过多，便于规划的制定、项目意见能在关键干系人间快速达成一致，保证高效率的决策制定，当然，具体情况需要根据项目特点而定。


三、是匹配你的项目规模，大型项目的人员配备一定比小型项目人员多，这是废话，但这里的所谓的规模是指伴随着项目的进行，人员的配备可以逐渐增加，而不是一步到位浪费资源，人力资源匹配是动态管理而不是静态管理。


四、是对团队要有长远考虑，项目经理需要为项目成员的长远发展考虑，项目作为临时性工作，在结束后的人员处置，需要在项目初期就加以考虑和规划，结束后项目人员是由项目转为运营？还是由现项目转为新项目，还是直接就地解散，思考这些问题是一个项目经理对团队成员负责的态度。


五、是需要将人力资源成本计入项目成本，考虑项目成本的时候，项目经理要将项目中需要涉及的人力成本全部考虑进去，激励方案的成本也要考虑进去，由人员所引发的通勤，通信，住宿等一系列成本也要考虑进去，这将避免预算中的人工成本模糊，可能导致的人员无法获得稳定待遇的问题。


六、是建立项目人才储备档案，项目经理应该有目的的收集项目人才信息，以便在任何项目的启动阶段，就能及时的组建优秀团队做好准备，靠的是项目经理的战略意识，平时做好积累，定向收集人才信息，需要时才能随时启用。


七、是项目在不同的阶段工作内容不同，责任不同，强度不同，项目中的组织结构可采用敏捷性管理，保持观察，随时调整。


我们分别讲了项目团队的重要性，项目团队组建的时机，团队组建前需要思考的问题，如何组建，和组建一支项目团队的几点建议和注意事项。

