## 26.如何评估项目的实施效果？
**项目管理本质上是一种过程管理，而不是仅仅对结果的考核。**


项目最终的成功需要从启动阶段就做好监控和评估的工作，最终效果的呈现是水到渠成的结果，因为项目实施本身通过将目标分解成可执行，可跟踪的子任务，通过不断监控团队成员完成动作的过程，那么有效的考核过程就能帮助团队达成目标，或至少帮助团队能够更好的实现下一个项目的目标。


那么对项目的考核从几个方面进行的呢？六个方面，产品满足、项目满足、过程满足、客户满足、用户满足和团队满足。


产品满足指的是项目最终的交付物能够满足设计者的要求，无论是一个产品，一项服务或者是某种成果，比如整车生产项目，在生产车间能够生产出第一辆汽车，那这辆车一定要符合研发部门最初的设计要求，要符合车的尺寸，动力，安全性等等等等的设计指标。


再比如，回到最初的案例，在婚礼中，你的角色是婚庆公司代表，产品考核是你策划并最终实现的婚礼形式是否满足新娘的要求。**对项目该项指标的评估者是产品经理。**


项目满足是指项目最终完成后，在产品交付物符合产品要求的条件下，是否也满足成本和时间进度的要求，这也是项目成功与否的重要考核指标之一，就像奥运会的项目实现，在数年前就需要定下来具体的开始和结束的时间。


这个项目的时间目标甚至要优先于项目的质量目标和成本目标，这同样可以应用于婚礼的项目，因为场地预约的缘故，请朋好友邀请的缘故，确定的婚礼举办时间是不方便随意变更的。**对项目该项指标的评估者是项目发起人或投资人。**


过程满足指的是在执行整个项目的过程中，项目应用的制度和流程是否满足效率要求，可对整个实施的过程进行回顾，是否采用了项目管理的理论，是否找到了合适的方法，是否采用了项目管理的专业工具；


如果说，在举行婚礼的项目中，整个团队来自于不同的领域，项目中大量的工作来自于外包团队的输出，如何快速建立有效的沟通机制远远比投入很多学习成本而建立一个高效但短期无法实现的沟通系统重要的多，也就是说，婚礼的项目适合建立一个微信群来沟通而不是使用 Project 软件来协调项目。


反之，中建一局来建设水立方就一定不会用几个微信群就能做好整个项目的施工和监管的，是否在整个项目中选择了合适的团队管理方法就是过程评估考核的要素之一。**对项目该项指标的评估者是项目经理。**


客户满足，还用婚礼的例子解释，作为婚庆公司，你的客户是新郎和新娘甚至整个家族拥有话语权的人，这些人就是我们所有的项目干系人，那你所交付的策划方案是否能让客户满意就是一个重要的衡量标准，但项目干系人不仅有客户。


举例，在你举行婚礼的时候，酒店附近的居民也是项目干系人，他们会因为迎亲时点燃的鞭炮而受到噪音干扰，类似的情况在公共设施中的影响就比较多，也比较明显；


高速公路的建设不仅关系到政府，周边的居民，被占用土地的农民，周边的商业和企业，甚至自然环境和生态保护，这些其实都是项目间接的干系人。**对项目该项指标的评估者是接收项目交付物的客户。**


此外，在干系人中，客户和用户的概念也很不同，客户是需要项目交付的那个人，用户是真正使用和体验产品功能的那个人，婚礼项目中，客户可以是双方的家族，因为项目的投资方往往就是项目的客户，但项目的用户是参加婚礼的所有宾客。


用户使用产品的满意度并不是项目经理的责任，而是产品经理的责任，产品经理带领的市场和研发团队需要对用户的体验和效果进行全方面的了解和评估，以最终为项目的成败做综合性的评价。


但就像之前提到的，一个失败的产品不能抹杀一个优秀执行团队的功劳，只要项目经理能够在规定的时间和资源限制内，实现产品经理的述求，那项目经理就已经履行了他的职责和义务。对项目该项指标的评估者是体验项目交付物的用户。


最后是团队满足，它指的是团队成员在整个项目中是否满足个体的成长性需求，获得的回报是否达到预期，这种回报包含了有形的经济回报和无形的声望或者影响力的提升。


所以，项目负责人需要在项目进行中时刻观察团队精神面貌，在最后的阶段认证评估，整个项目的设施有没有对个体成长有帮助，如果项目的方方面面都是不错的，只有自己人不开心，那下次项目会很难再将原有配合默契的队员重新组建起来。对项目该项指标的评估者是参与项目的团队成员。


接着我们讲讲评估可以使用的方法。


**对项目的客户、用户和团队成员，可以采用满意度调研的方法。**


满意度的研究应是个循环递进的系统，满意度研究思路也是从系统论的观点出发：先诊断满意度，根据研究项目管理方法并加以改进，然后跟踪测试改进后的执行情况，再次诊断客户、用户和团队成员的满意度。


**一)、诊断系统**


该系统是满意度研究系统中最为重要的一环，是发现问题与机会的关键环节，我们通常分四个步骤：


**第一步、内部诊断，以深度访谈的方式访问客户、用户和团队成员。**


**第二步、前期测试，以焦点座谈会的方式访问被调研对象，重点是询问影响客户、用户和团队成员对项目的满意度的因素；**


**第三步、调研对象的小样本调查。**


以电话访问的方式访问调研对象；该项研究的主要目的是：1.确定具有代表性的指标；2.发掘更新、有价值的指标；主要是把握定量调查所需的测试指标。


**第四步、调研对象定量调查。**


以前三步所得的信息设计问卷定量测量客户、用户和团队成员的满意度，调查方式根据调查对象而定。


对满意度的诊断，我们通常通过象限分析模型来完成，通过分析各项因素的重要程度及目前表现，分析对项目本身或项目产品的满意度影响


**二)、规范系统**


规范系统是诊断系统的延续，是对诊断结果进行规范，规范的重点是对弱点进行改进，寻找机会点；结合优劣势，对有关满意度的影响因素重新规范。


通常，我们通过期望、具有、不具有这三个方向进行整合：


期望：最为关注的，认为影响他们满意度的最为重要的一些因素。


具有：具有的优势指标，在这些因素上做得到位，满意度高。


不具有：弱点，在这些因素上工作不足，或是没有意识到这些因素对满意度的影响。


规范点：整合这三个方面的因素，是改进的方向


**三)、改进系统**


改进系统是对满意度工作进行改进提升，确定新的满意度操作规范。


1.调查规范后的结果，取长补短；


2.结合项目的实际情况，以对下一次项目实施进行优化；


对项目的产品，过程和结果的评估也可以采用绩效考核的方法： 


项目中的绩效考核就是对照工作目标和绩效标准，采用科学的考核方式，评定团队的工作任务完成情况、团队的工作职责履行程度和个体的发展情况，并且将评定结果进行反馈。常见绩效考核方法包括 BSC、KPI 及 360 度考核等。


绩效考核是一项系统工程，是评估项目实施效果中的一种手段。具体方式大家需要学习相应理论，但需要牢记任何绩效考核至少实现五个当中的一个目的，帮助团队达成目标，帮助团队挖掘问题，帮助团队分配利益，促进团队成员成长和对团队成员有效激励


几点提示：


1）项目评估是一个不断制订计划、执行、检查、处理的 PDCA 循环过程，体现在整个项目管理环节，包括项目目标设定、项目要求达成、实施修正、项目执行改进、再制定目标的循环，这也是一个不断的发现问题、改进问题的过程；


2）与利益不挂钩的评估是没有意义的，项目成员的工资一般都会为两个部分：


固定工资和项目奖金。项目奖金的分配与项目满意度及绩效考核得分息息相关，所以一说起评估，员工的第一反应往往是项目奖金的发放。


3）项目评估的最终目的并不是单纯地进行利益分配，而是促进团队与个体的共同成长。通过评估发现问题、改进问题，找到差距进行提升，最后达到双赢。


4）项目评估的三原则：对事不对人；尽可能量化评估；若不可量化则尽可能显性化评估。


我们讲了项目管理本质上是一种过程管理，而不是仅仅对结果的考核，项目考核的六个方面，满意度调研的评估方法和和绩效考核的评估方法，最后给大家对于项目评估的几点提示。

