## 29.项目复盘的目的、意义和技巧
拿破仑曾说过，没有一场战争是按照计划打的，但没有一场战争可以在没有计划的情况下赢得的。


这是项目规划的意义，那项目复盘的意义是什么呢？复盘其实是围棋术语，也称 「复局」，两个棋手对局完毕后，复演该盘棋的记录，以检查对局中招法的优劣与得失关键。下围棋的高手都有复盘的习惯。高手每次博弈结束后，再把刚才的对局重复一遍，这样可以有效地加深对这盘对弈的印象，也可以找出双方攻守的漏洞，是提高下棋水平的好方法。


棋手在平时训练的时候大多数时间其实并不是在和别人搏杀，而是把大量的时间用在复盘上。复盘就是把当时「走」的表面过程重复一遍。


从内容上看，可以对双方的心理活动有一个比较全面的把握。那同理，项目复盘就是对项目进展的记录进行回顾，项目经理的成长也并不是和别人搏杀，而是每次都积累一些经验，少积累一些教训，这就需要回顾执行过程中的决策优劣和得失的关键。


那复盘的环节就是两个，记录和回顾，这两个重要的步骤在项目收尾的篇章和项目评估的篇章中都有提到，但复盘如此重要又不被重视，所以，这节课就是再次强调如何复盘。那记录是记录什么？


1.记录项目的变更


2.记录项目实际与计划的偏差


3.记录项目中临时增加和去掉的工作


4.记录项目人力资源的使用情况


5.记录项目的问题和造成的损失


6.记录项目财务情况


7.记录项目中引进的新技术情况


8.记录项目中商务合同的情况


9.记录未完成的工作或需要运营阶段持续解决的问题


10.记录项目重大里程碑的时间


11.记录项目中的光荣时刻


记录的信息有什么用？当然是用来回顾


**1.对变更的情况进行回顾。**可以发现项目各阶段变更情况的分布形态，横向对比各项目，还可以发现同类项目变更的分布规律和发生频率，对规律进行分析可清楚地找到项目稳定和不稳定的阶段，进而找到如何控制频繁变更造成的风险，至少可以在频繁变更阶段提高警惕。


**2.对项目实际与计划的偏差进行回顾。**可以通过回顾发现实际执行碰到的难点，并找出执行困难的原因，并倒推反思为什么在规划阶段没有考虑周全，进而整理成项目规划经验。


**3.对项目中临时增加和删除的工作进行回顾。**是对项目规划阶段的任务分解效果进行回顾，增加或删除的工作都代表着工作分解的失误，增加工作代表遗漏，减少工作代表多虑，但遗漏带来的风险要远远大于多虑带来的风险。


**4.对项目人力资源的建立和变更情况进行回顾。**是对项目人力资源管理、调配合理性的考核，在记录中识别出团队成员与团队整体的匹配度，每个人的能力值，很重要的一点，项目是阶段性的工作，一个人的适应性是很重要的考量指标，哪些人是外部原因离开团队，哪些人是被团队主动开除，临时增加或减少项目团队成员都意味着工作的突发性变化和人力资源规划有失误，需要找到原因并整理为教训，收编至项目「黑皮书」中。


**5.对项目的问题和损失情况进行回顾。**是对项目中工作的失误或渎职进行责任追究，失误需要批评，失职需要罚戒，任何人为造成的损失都需要有责任人付出代价，项目要求任务分解到人就是负责人责任制，任务可跟踪，责任可跟踪，但原则是，即使是惩罚也可以是积极和正向的。


**6.对项目财务情况回顾。**是对项目投资，项目一次性投资，项目费用，直接成本和间接成本的整体回顾，其中最重要的项目投资回报需要在项目进入运营阶段后才能逐步显现的，所以项目经理仍需要保持对项目的持续关注。


**7.对项目中新技术的情况回顾。**是对项目中引进的全新的或之前未使用过的技术，再或者新的供应商的情况进行回顾，新技术的经验是项目无形资产，此项回顾也需要项目经理持续关注项目的运营情况，新技术是否能满足技术要求和稳定性需求，新的技术是否真的可以像预期一样实现成本的下降或者效率的提升，也需要长期的观察。


**8.对项目中所有的商务合同进行回顾。**是对商务谈判，商务条款，商务合作的经验和教训的总结，找出进行本项目采购时值得借鉴的成功和失败之处。


**9.对项目重大里程碑的时间进行回顾。**是对重大工作的一次检阅，是对项目团队的一次激励，如果回顾问题是为了惩戒进而促进团队成长，那么回顾项目的里程碑就是重温那些光荣时刻，上面也提到需要记录光荣时刻，这种记录可以是文字，音频，视频，图片等多种形式，在项目重要里程碑达成时的记录是为了为项目和项目团队后期的宣传和品牌建设积累素材，否则在成功的项目，人们无法追忆，将留下遗憾。

