## 18.婚不由己
1


肖毅在咨询室接待一位当事人，打离婚官司的，对法律一窍不通，他正口若悬河地解释着，那边小宋推门进来，看到里面肖毅正忙着，有些迟疑，但还是开口道：「肖律师，外面有人找。」


肖毅顿了下，语气有些不耐：「谁啊？」


 「不认识。」小宋笑笑：「是个美女。」


肖毅额角一跳，心里隐约有了一些猜测，他对着当事人说了声抱歉，就起身出去。


外面日头渐高，金色耀眼的光打在树下的那个女人身上，女人身形修长，体态匀称，着装普通，不带一丝魅惑成熟，却显得风韵备至。


然而就这么一道身影落在肖毅眼中，却令他莫名地升起一丝烦躁和不安。


 「有事么？」肖毅扯出一抹淡笑。


他的语气听起来显得随意而沉稳。


何曼微低下头，神色看起来有些踌躇。


肖毅看到这个样子的何曼微，心里咯噔一下，他颇有些做贼心虚似的左右看了看，接着对何曼微道：「这附近有个咖啡馆，要不，我们到那坐坐？」


咖啡馆里。


肖毅手里拿着一张化验报告单，心中的那块大石头终于还是压了下来。


面前的何曼微一直垂着头，显得很局促，他摸不清她的意图。


 「你想怎么样？」其实肖毅本想问的是「你想要多少」，到了嘴边却改成了「你想怎么样」。


何曼微眼睛直视着肖毅，突然鼓足勇气道：「老实讲，我对你印象挺好的，咱们俩年纪也不小了，我想着，你目前要是没有合适的对象，你看……」


肖毅愣住了，眼也不眨地看着何曼微。


何曼微被看得有些紧张，但仍强忍着说完：「我今年二十八了，医生说这个年纪堕胎很不好，将来很大可能会影响生育……」


 「所以？」


何曼微顿了下，直言不讳：「我想把他生下来……但孩子不能没有父亲。」


这意思已经很明显了。


寂静开始蔓延，两人一时间都没有说话，肖毅把报告单还给何曼微，何曼微伸手接过，心开始一点点下沉，她克制着浑身的颤抖，竭力表现出平静。


许久之后，肖毅说话了：「你让我想一下，明天这时候给你答复。」


何曼微不动声色地舒了口气，还好他不像她想象中的那么冷酷。


肖毅回来的时候，当事人已经走了。


他慢悠悠地走到办公桌前坐下，仰面靠在椅背上，闭着眼想事。


何曼微半年前调到法援中心，和他们律师事务所在业务上也有所往来，所以俩人经常碰面，虽说不甚交谈，但也算个熟人。


大约一个多月前，他们所一个同事孩子办满月酒，何曼微也来了，这姑娘大概是有心事喝高了，散了席后，几个哥们起哄让他送何曼微回家，谁知刚送到她家将她放下，何曼微就紧抓着他不放，还扯他衣服，他就一个把持不住出了事。


这世上难买后悔药，肖毅扯了扯领口，一时间烦躁至极，但奇怪的是，他的脑海里突然间蹦出那么一句「我对你印象挺好的」。


 2


当何曼微看到手机来电提示上显示的「肖毅」两个字时，她的手都有些颤抖，故作镇定地接起了电话，这时候是早上九点，他果然守时。


 「何曼微——」声音冷彻利落。


何曼微心里一紧，他之前都是叫她小何的。


 「嗯，是我。」


 「我的意思是，先让两家老人见个面，然后再把证领了，至于婚礼，可以慢慢筹备，你看怎么样？」


何曼微忽然就松了口气，她抑制着情绪，淡淡道：「嗯，我没意见。」


听出肖毅那边还有些迟疑，何曼微又道：「还有什么事，你可以直说。」


 「这段时间，所里资金周转有些问题，首饰什么的……」


 「哦，不用，我不看重这个。」何曼微慌忙答道。


 「不是，我是说，你可以随便先买一些，以后宽裕了，再补给你。」


何曼微放下电话的时候，嘴角渐渐浮起一丝不易察觉的笑容。


很快，两家家长约在锦瀚堂见面，这家饭店规格不低，约在这里算是给足了何曼微面子。


之前肖毅在父母面前提起何曼微的时候，二老都不太满意，这女孩是农村出来的，家境普通，干的又是临时工。


肖毅这边可以算是高干子弟了，父母都是机关干部，祖辈叔辈都是干企业的，家族不说有多庞大，但也比何曼微家里高出一大截了，肖父肖母自然是不大乐意的，可也禁不住肖毅的坚持。


再一个，又听说二人是奉子成婚，肖父肖母也一把年纪了，早就想抱孙子了，于是就顺水推舟地应下这门亲。


这一来二去的很快就敲定了领证的日子。


那一天，何曼微请了个假，带着老早就准备好的户口本，在民政局外面等，可不料都过了约定的时间，肖毅还是迟迟不到。


最后肖毅打了个电话给何曼微急匆匆地道：「我在医大附院，有个朋友在这里急救，可能今天过不去了，要不你先回去？」


何曼微忽然一个激灵想到了什么，问：「哪个朋友？要不要紧？」


 「是陆欣妍，她小产了。」


何曼微心里凉了下来，陆欣妍，她知道，肖毅的前女友，他们读大学的时候就在一起了，大约两年前分的手，至于是什么原因，她就不清楚了。


 「没关系，我可以等你。」何曼微镇定道。


 「何曼微，今天恐怕真的不行，你先回去，晚上我去找你。」肖毅的声音很急切。


 「好吧。」没等那边回复，何曼微就挂了电话。


到了晚上，肖毅果然开车来接她了，但他连楼也没上，把车停在小区门口，打了个电话让她下来。


何母有些怨怪：「都到家门口了，也不上来说几句话。」


何曼微淡笑着解释：「肖毅这段时间都很忙，案子一个接着一个，等过了这几天，再让他向你赔罪。」


何母叹了口气道：「反正日子是你在过，苦了甜了你自己知道。」


何曼微上车的时候，见到肖毅，到底还是没能笑得出来，只淡淡打了个招呼。


其实她有一肚子话想问，他和陆欣妍这两年是不是一直在联系？包括他今天领证，陆欣妍也是知道的？陆欣妍小产为什么要找他？甚至是陆欣妍的孩子是谁的？


何曼微越想越喘不过气来，也就越发的沉默，她索性打开了车窗透透气。


 「怎么了？不舒服？」肖毅语气略带关怀。


 「没事。」何曼微转头淡淡道：「明天有空么？」


肖毅知道她的意思，想了下道：「过几天有个很重要的案子要开庭，这几天需要准备一些开庭用的材料，实在抽不开身，抱歉。」


肖毅的道歉很诚恳，何曼微笑了笑说：「没关系，反正孩子月份还小。」


肖毅被猝不及防地呛了一下，他转头看向何曼微，还是淡笑的神色。


 「我会尽早。」


 3


第二天，何曼微在单位正忙着给法律援助的申请人指派律师，突然就接到了肖毅的电话。


 「出来。」肖毅简洁道。


何曼微心里有些堵，她很不喜欢肖毅冷漠的语气，因为她见过肖毅和陆欣妍说话的样子，绝对和现在不一样。


尽管这样，何曼微还是立刻放下手头的事，有些急切地跑了出去。


肖毅的车停在单位门口，一手夹着烟伸出窗外，见何曼微来了，张口就问：「带户口本了么？」


 「带了。」她能说她还没和肖毅摊牌的时候，就准备好了户口本么？


肖毅抬手看了看时间：「我就一个小时，今天不是什么特殊的日子，应该领证很快。」


何曼微说不清心里是什么滋味，一方面对他挤时间来和她领证感到欣慰，另一方面又对他的态度很不满意，什么叫「不是特殊的日子」？还「领证很快」，感情和她结婚就这么随便？要是对象换成陆欣妍，他会不会欢天喜地谨慎细致的挑选一个良辰吉日才把证领了？


这问题不能细想，想多了自己心里受罪。


果然就像肖毅说得那样，婚姻登记处人很少，根本用不着排队，一个小时不到就把证拿到手了。


照片上肖毅的笑容还算配合，不知道的还以为他俩是多么幸福恩爱的一对。


何曼微想都没想，抬手发了个朋友圈。


何曼微嘴角扬起一抹笑，她的好友里还有陆欣妍，不知道陆欣妍会不会给她点赞，何曼微忽然觉得自己挺坏的。


转头又对着肖毅，状似随意地说：「不发个圈吗？」


肖毅扯了下唇：「至于么？」


何曼微心里一冷，没有说话。


肖毅边开车边抽出一只手把手机撂到何曼微腿上：「要发你来发。」


何曼微脑子一转，颇有些得意，她得好好琢磨琢磨，该配什么样的文字说明。


晚上，肖毅刚回到家，手机就响了，是陆欣妍打来的，肖毅迟疑了一瞬，点了接听。


电话里是陆欣妍不可置信的声音：「你结婚了？」


 「是。」


 「你……你结婚了……」


陆欣妍的声音有些哽咽。


肖毅沉默了许久：「欣妍，你现在身子还很弱，多注意休息。」


 「你和何曼微什么时候开始的？」


 「现在问这个有意义么？」


 「肖毅，你根本不爱她。」


肖毅顿了一下，平静道：「现在的人结婚，还谈论什么爱不爱的，我和她挺合适的。」


没等陆欣妍说话，肖毅又道：「很晚了，你休息吧，我改天再去看你。」


陆欣妍现在因为小产还在住院，这个时候还是不要刺激她的好，不过，就像他说的，他和陆欣妍已经是过去式了，这点他还是拎得清的。


挂下电话后，肖毅点开微信，顿时默了，何曼微替他发的朋友圈，他一直都没来得及看，居然有三十多个评论，五十多个赞了，要知道他的微信朋友数量总共也就百十个。


肖毅看了下那条朋友圈，感觉浑身发寒。


 「携手一辈子，睡觉一被子。」


没想到何曼微平日看起来倒是端庄言正，甚至有些冷漠，没想到居然会发这样的一条朋友圈，肖毅摇头笑了笑，抬手自己给自己点了个赞。


那边，刚洗漱完躺在床上的何曼微，看到肖毅也点了赞，同时又一一回复底下的每一条评论，心里有些熨帖，虽然每条回复都是谢谢二字加一个笑脸，没有丝毫创意。


 4


肖毅现在住的房子是他全款买的一套九十平左右的公寓房，离他们单位很近，但是距肖父肖母的住处就远了，不过，这点正合何曼微的意。


肖毅每天下了班就去接何曼微，晚上一起吃顿饭，完了就把她送回她爸妈那儿，绝口不提让她搬来同住的话。


他们领证也有一个星期了，按理说肖毅早该把何曼微接去他的公寓住了，但何曼微左等右等就是等不到肖毅开口，未免就有些沉不住气了。


 「等过了这个月，大家都忙完了，咱们请大家吃顿饭怎么样？」何曼微问。


 「就等不到办酒席了么？」肖毅问得有些随意。


何曼微有些下不来台，什么叫「等不到办酒席了」，说得就像她有多猴急似的。


何曼微语气很冷：「你当我没说。」


肖毅斟酌了下，又道：「你要不要考虑先搬来和我一起住。」


何曼微咬了咬牙，很快答道：「我不考虑。」


肖毅倒没多想，见她不愿，就随口说了句：「行，随你吧。」


这下子何曼微又不乐意了，脸色愈发的难看。


肖毅看着何曼微涨红的脸色，也是纳闷了：「你究竟是想搬过来还是不想？」


何曼微非常讨厌肖毅的说话方式，就比如说，女生都不喜欢男生问，你要不要和我去看电影，而是自觉地买好两张电影票，然后很肯定地说，我们一起去看电影。


 「不了。」她可不是上赶着倒贴的那种人。


用时下流行的话说，她这就是娇情，喜欢作。


肖毅可没理会何曼微的言不由衷，倒是做了件令何曼微刮目相看的事，晚间送她回家的时候，二话不说就到何曼微的房间替她收拾行李，何曼微挡都挡不住。


当然了，也不想挡就是了。


老实讲，何曼微还是第一次到肖毅的公寓，就以女主人的身份入住了，这心情有点复杂。何曼微把带来的行李都一一安置好，又去浴室洗了个澡，穿了件吊带睡衣出来。


肖毅站在窗边，乘着夜风抽了根烟，一转头就看见刚出浴的何曼微。


她的发丝还在滴水，纤细的吊带搭在肩上，迎着卧室昏黄的光线，衬的她的皮肤白皙莹润，肖毅喉咙滚动了一下，低下头，掐灭了烟蒂。


刚躺到床上，肖毅就过来搂住她，低头就亲下去，两人瞬时纠缠在一起，肖毅头脑一时有些发昏，何曼微见情势不对，一把推开了他。


 「你是不是疯了？！」


 「怎么了？」肖毅被吼得一头雾水。


还怎么了，何曼微气得浑身发抖，她还有孕在身，他就不知轻重的乱来，还有脸问她怎么了，他到底还是没把她当正经老婆看，连着她肚子里的孩子也没当回事。


肖毅看她脸色怒氳，终于想起来那茬，慌忙道歉。


 「肖毅，你到底为什么叫我搬过来住？」


肖毅低头看了她半晌：「你觉得是因为什么？」


何曼微不说话了，她就是觉得他想找个免费的床伴罢了，于是，越想越觉得闹心，索性一个机灵坐起来，开始收拾东西，那些东西刚放置好没多久。


 「你又怎么了？」肖毅已经有些不耐烦了。


 「免得你以后又发兽欲，咱俩还是别住一起的好。」


 「你这话说得就难听了。」肖毅不动声色地又点了一根烟，「我不是都已经道过歉了，你还想怎样？」


是啊，他都已经道过歉了，她还想怎样，可她就是不爽，她怀孕这么大事，他凭什么说忘就忘，别人家的女人怀孕，男人、公公、婆婆哪个不是当祖宗一样的伺候。


她一个同事，胎龄还不足月，人家老公就把孩子的四季衣服全买齐了，反观肖毅，他为她做过什么了？公公婆婆也对她视而不见，除了嘴上叮嘱她多注意，从来也没上过心。


可是能怪谁呢？谁叫她巴巴地上赶着要嫁人家，这时候倒怪人家不上心了。


何曼微越想越窝火，她就属于那种内心戏特别丰富的人，一件事情能令她联想到十万八千里那么远。


肖毅冷静了下来，上去拦住何曼微。


 「你说我为什么叫你搬过来？」肖毅叹了口气接着道，「我们是夫妻，而且还是新婚，哪有分居的道理？」


何曼微动作顿了下来，那句「我们是夫妻」令她的心有瞬间的融化。


 5


何曼微就这么住了下来，老实讲，这栋公寓里多了个女主人就是不一样，家里收拾的井井有条不说，以往厨房灶台、冰箱空无一物，现在也变得油盐酱醋、锅碗瓢盆一应俱全。


以前肖毅工作忙起来，要么不吃饭，要么就叫外卖凑合着对付，从来没开过火。自从何曼微来了，肖毅一日三餐没再点过外卖。


何曼微作息时间特别规律，一大早起床就去小区附近买早餐回来，以至于肖毅每天早晨一睁眼就能闻到早餐的香气。


中午，何曼微下了班就去菜市买菜，她不会问肖毅爱吃什么不爱吃什么，何曼微的手艺不错，基本上做出来的菜就没有肖毅不爱吃的，肖毅心里不免暗叹，这有了媳妇就是不一样，何曼微进入婚姻状态还真是快。


何曼微平时不太说话，表情也不是很多，更不会主动找肖毅聊天谈心什么的，基本上何曼微的语言非常简洁，说得比较多的大概就是诸如「来了」、「吃吧」「走吧」之类的日常用语。肖毅也不是健谈的人，两人都在家的时候，整个房间也显得很安静。


可即便这样，肖毅也有了一种家的感觉，那是跟以前和陆欣妍在一起不一样的感觉，平淡又温馨。


这一天是陆欣妍出院的日子，肖毅接到了陆欣妍的电话，问他有没有空，替她办一下出院手续。正巧肖毅这几天手头没什么案子，就答应了下来。


吃了午饭，何曼微慢条斯理地收拾了餐桌，又去厨房洗刷碗筷。肖毅撩起一件外套，路过厨房，随口道：「我去一下医院。」


何曼微刷碗的动作就这么停下了。


 「去医院做什么？」何曼微装作不经意地问。


肖毅想了想，实话实说：「陆欣妍今天出院，她身边也没个照顾的人，我去帮个忙。」


肖毅等着何曼微继续追问，可何曼微只是淡淡地「嗯」了一声。


肖毅也没多想，就走了。


何曼微站在水池边，对着面前还没刷完的锅碗，愣了一会神，然后擦了擦手，匆忙地套上一件衣服。


医院里，肖毅帮陆欣妍办好了出院手续，回到病房的时候，陆欣妍正低着头不知在想些什么。


 「怎么还不收拾东西？」肖毅问道。


陆欣妍应声抬头，眼里竟溢满了泪水。


肖毅怔了一下：「哭什么，是不是还不舒服？」


 「肖毅，你爱何曼微吗？」


肖毅紧皱着眉头，以前在一起的时候，就总问他爱不爱她，现在他和别人在一起了，又问他爱不爱别人，肖毅一时间有些反感。


何曼微赶到医院，咨询了下住院部，才找到陆欣妍的病房，刚来到门口，就听到陆欣妍的这一问，她压抑着刚刚疾跑而来的心跳声，竟也期待着肖毅的回答。


许久。


 「谈不上爱不爱的，她怀了我的孩子，人也老实，没那么多事儿。」肖毅的声音很平静，放佛在谈论一个和自己不相干的人。


 「你是因为孩子才跟她结婚的？」


何曼微忽然就听不下去了，不等肖毅的回答，转身快步跑出医院。


她没有回肖毅的公寓，而是回了自己家，把房门一关，将自己摔在床上，蒙着被，眼泪就这么流了下来。


她错了，她第一回觉得自己简直错得离谱，她原本以为她可以若无其事的和肖毅奉子成婚，就这么稀里糊涂地过下去，不管他爱不爱她，只要她爱他就行。


她和肖毅年纪也一大把了，这个年纪谈情说爱，整天爱不爱的挂在嘴边，自己都觉得有点不合时宜。


她甚至也知道，这个时候，肖毅不可能爱上她，可是她却是相信日久生情，结了婚，有了孩子，时间长了，自然就爱了，哪怕用不到口头上的表达，心里明白就行。


可是现在，她错了，就在她刚才听到肖毅的回答，用那样冷漠的语气来评价她时，她就知道，她不可能做到满不在乎。


 6


肖毅回到家的时候，已经是晚上七点，本以为何曼微会将晚饭做好，然后像往常一样淡笑着和他打招呼「回来了。」


可是他找遍了整个屋子，都没有发现何曼微的身影，电话也是关机。


他第一时间就想打电话问问何母何曼微在不在她那边，但又想到自己压根就没有何母的电话，正想开车去她家看看，不巧所里出了点事，两个当事人打起来了，助理急着召他回去。


何曼微一直躺倒第二天七点，拿起手机开了机，只有昨晚八点钟肖毅的两个未接电话，再无其他。


何曼微对着手机愣了会神，随后若无其事地去卫生间洗漱，随便吃了点早餐，应付了何母的询问，就去了单位。


一整天，何曼微都魂不守舍的，一会掏出手机看一眼，结果全是失望，自昨晚的两个电话后，肖毅根本就没再找过她，连个微信都不发。


何曼微望着窗外的枝繁叶茂，突然觉得一切都是那么的可笑。


下了班，何曼微还是一如既往地去菜市场买了菜，回了肖毅的公寓。


肖毅自昨天傍晚被叫去单位，就一直没闲着，忙得晚了就一头倒在办公室的沙发上睡了过去。第二天一大早起来又开始忙活，直到中午才想起来何曼微这茬。


他估摸着何曼微是恼了他去医院看望陆欣妍这事儿，也没敢打电话给她，直接回了公寓，看看何曼微在不在。


这都一天了，都说夫妻没有隔夜仇，他再解释解释，这事儿就算过去了。


肖毅进门的时候，菜就已经端上桌了，肖毅心里琢磨着，何曼微还是懂事的，这么快就想通了。


 「昨天太忙了，就在单位睡了，没回来。」肖毅一边解释着，一边坐到饭桌前。


 「怎么今天全是素？」肖毅笑着问。


何曼微低头扒着饭，良久才抬头淡淡道：「没钱了。」


肖毅愣了下，一时间不知说什么好。


 「我一个月就两千多块，经不起每天大鱼大肉的，你将就着吧。」


这话说得有点打脸，肖毅觉得自己堪堪犯了个大错，从领了证起，他从来没给过何曼微一分钱，他压根儿就没往这方面想过。


 「是我考虑不周了。」肖毅停下了筷子，又道，「我平时工作忙，生活上可能会有一些地方考虑的不到位，这些，你可以跟我直说。」


何曼微直视着肖毅，唇边笑了开：「有些话，说了就没意思了。」


饭后，何曼微依旧在厨房忙碌。


肖毅思忖着，手里攥着工资卡，想着所里的几个哥们结了婚后，都把工资卡上交给媳妇的。


正想着，何曼微说话了：「现在孩子快四个月了，我前天去医院查了下，一切都好，没什么问题。」


肖毅皱了下眉：「怎么没让我陪着你。」


 「你工作那么忙，就没说，我自己也是一样的。」说到这，何曼微擦了擦手，转头看着肖毅道：「孩子生下来跟我，抚养费我们一人一半，你可以每星期来看他一次。」


肖毅愣了，半晌没回过神来。


 「你这是什么意思？」


何曼微垂下了头：「我仔细想了下，奉子成婚这事，对你对孩子都不公平，一切都是我的错。」


肖毅看着何曼微，许久都没有说话。


半晌之后，肖毅把手中的工资卡递给了何曼微。


 「这个你先拿着，以后有什么事，都要跟我说，即便再忙，抽空陪媳妇去产检的时间还是有的。」


何曼微眼里开始湿润：「你知道不是因为这个。」


肖毅顿了下，他轻舒了一口气道：「那你对我有什么不满，说出来看看，我能改的就改。」


何曼微抬手擦了下眼泪，冷声道：「你生活习惯很不好，明知我怀了孕还当着我的面抽烟。你从来都不做家务，家里的电器坏了，你不想着找人来修，工资不上不下，连个婚戒也没有，什么都不给我买，还一毛钱生活费都不给……」何曼微抬起头来，看着肖毅：「整天忙得不可开交，从来不过问我，三天发不了一条信息。」


何曼微张口说了一大圈，就是不提陆欣妍那茬儿。


肖毅一边听着，一边点了点头，也没出声反驳。


房间里一时间安静异常。


许久，肖毅看了看时间，对何曼微道：「你说的这些问题，确实存在，容我回去考虑一下。」肖毅拿了外套往身上一披，「我去单位了，你要不要午休一会？」


 「考虑什么？」


肖毅看着何曼微的脸色：「你别想太多，休息吧，我走了。」


肖毅刚走到门口，何曼微突然变了脸色，尽管她已经极力克制，但还是声音发抖。


 「肖毅，你特么今天要敢迈出这个门，我把你的腿打断，你信不信？」


肖毅差点一个趔趄，硬生生的转过身子，只见何曼微一脸的泪。


肖毅一阵好笑，他抱着胸站在门口戏谑道：「何曼微，原来你的本性是这样的啊。」


何曼微抬起脸，声音倔强：「肖毅，再怎么样，我们也是领了证的夫妻，我改主意了，我不管你是心甘情愿也好，被逼无奈也罢，只要我不说离，这日子你都得跟我过下去。」


 7


这些日子以来，肖毅一想到那天何曼微霸气的宣言，就不免暗自好笑。


其实，也不怪何曼微闹腾，领证那么久了，婚礼也没办，半点东西也没给她买，甚至都忘了给她生活费，以至于日常的开销都由何曼微一个人承担，也难怪她要借题发挥了。


 「从明天起，你不要再买菜做饭了，我来吧。」


 「怎么了？良心发现了？」何曼微嗤笑。


肖毅指了指她的肚子：「这都显怀了，再这么围着灶台转悠，让人知道了该怎么想我。」


 「真看不出来，你还这么在乎你那张脸。」何曼微也不跟他客气，拽下围裙就往肖毅身上套。


何曼微来到客厅，一眼就瞧见饭桌上的一捧玫瑰花。


 「肖毅，你这段时间是不是情圣附身了？」


肖毅穿好了围裙，来到她身后，揽住她的腰，轻声道：「你那天说的话，我事后有认真反思，前段时间，所里事务刚刚迈上正轨，忙得晕头转向，确实没有多少时间顾及你，我以后会尽量注意。」


何曼微眨了眨眼，无辜道：「我又不是那种不通情理的人。」


 「至于家务，从今天开始一直到你坐月子期间，都由我包了。」


何曼微歪着头，盯着肖毅不说话。


 「行行行......」肖毅笑着举起双手，「从此以后都由我包了，这总行了吧？」


 「还有呢？」何曼微抱着胳膊，心里忍着笑。


肖毅摸了摸鼻子：「生活习惯方面，我尽可能的按照你的要求来，以后我绝不会在你面前抽烟。」


 「行吧。」何曼微知道，一时半会的想要完全改造一个男人很困难，他能对她让步至此已经很难得了。虽然，他不知道她那天列举的他一系列缺点，其实根本一个都没说到点子上。


 「还有陆欣妍的事儿......」


何曼微额角一跳，有点屏气凝神。


 「上大学那会儿，我就跟她好上了，这事你也清楚。后来毕了业，种种原因，就分手了......」肖毅说着，躺在了沙发上，眼睛盯着天花板，好似在回忆一般，「她很快又恋爱了，我一直忙着工作，就没怎么联系过，直到前阵子，她找到我，说她和那个男人分手之后，发现自己怀了孕，而那个男人......」


 「行了，孩子不是你的就行。」何曼微得到自己想要的答案，后面的就没必要听下去了。


 「何曼微，你脑子都在胡思乱想些什么？」


何曼微低头不语，面露尴尬。


 「对于陆欣妍，那已经是过去的事了，她有了麻烦来找我，我也不好不帮，不过你放心，她的住院费都是她自己出的，我没出一毛。」


 「你......」何曼微气结。


肖毅忍着笑，闭上了眼，许久之后，他睁开眼，看着何曼微，傍晚的余霞沁入这间屋子，如薄雾朦胧，一室温软。


他神情认真，面上有一丝疲累，眼角眉梢甚至都染上细微纹路。


 「我不否认，和你结婚这事有些突然，也不排除你怀孕这个原因，但是，婚姻总不是儿戏，每一对夫妻能走到一起都不容易，我很珍惜。」


肖毅站起身，深深的看了一眼何曼微：「怎么样开始，这对我来说不重要，重要的是过好以后的日子......所以，以后不要再轻易说出那样的话。」


何曼微有些赧然：「我说什么了啊，我说只要我不说离，这日子你都得跟我过下去。」


肖毅看着何曼微，笑得高深莫测。


 「何曼微，你是不是早就喜欢我了？」


何曼微心里一个激灵，面上却一片平静：「要不要这么自作多情，咱们认识也没多久。」


 「是么？」肖毅歪着脑袋，挠了挠头：「我好似记得读大学的时候，参加兴趣社，有个衣着土里土气的学妹，总爱路过我的桌子，长得挺像你的。」


 8


何曼微分娩的那天，肖毅全程陪产，不过令他诧异的是，何曼微还真是能忍，牙齿咬得咯吱响，就是不吭一声，哪像电视里演的那般鬼哭狼嚎。


几个小时的疼痛后，终于迎来了第一声啼哭，等到何曼微被推出手术室，送到病房，四下安静之时，肖毅拿着早就准备好的钻戒，刚想给她戴上，再安排一下等出了月子，就补办婚礼的事宜。


 「是个儿子吧？」何曼微有气无力的问道。


 「是啊，大胖小子呢。」肖毅眉开眼笑。


 「这下，你爸妈该高兴了吧？」


肖毅手一抖，戒指没戴上。


 「你给我说句实话，如果是个闺女，是不是就没这个钻戒了？」


肖毅额角抽搐，这是又要开始作了。


他预计，他接下来要花费很久的时间，浪费很多的口舌来给她道歉、解释加安抚。


呵，女人。


备案号:YX01jQeWznPOOv4a2


###### 2020-05-21 08:18
