## 4.AA 制夫妻：怎样看男人值不值得托付，来段 AA 制婚姻
1


「我先上班去了！今天有紧急会议！」穆瑶边往嘴里塞面包边往门外冲。


没过几秒，穆瑶又折回来，「喏，这是上次你给你妈买按摩器的我那份钱，最近太忙给忘了！」


说完，穆瑶又再次冲了出去。


正在沙发上看报纸的郭涛看了看桌子上的几张人民币，苦笑起来。


2


郭涛和穆瑶已经结婚三年了。


他们举办了盛大的婚礼，在城里最大的酒楼。十六辆婚车绕着城区整整一圈，风光无限。


他们就像平常夫妻一样，一起吃饭，一起睡觉，一起面对生活琐事。


可凡是涉及到钱财，就要全部……AA 制。


这让郭涛觉得没有安全感。她觉得，穆瑶说不定哪天就带着她自己的钱跑了，自己又会变成一个人。又或者，穆瑶从来就没爱过自己，她只是想找个人搭伙过日子。


有时候想得烦了，他更会觉得这是一种耻辱，一种他很没用的感觉。


穆瑶月薪七八千，自己也有近万，双方都不是缺钱的人。可总在钱上分得那么清楚，他总觉得别扭。


可是别扭归别扭，他也不能说什么，毕竟，这是他自己同意的。


3


遇到穆瑶的时候，她刚刚结束了一段失败的婚姻。


她远嫁他乡，却遭受丈夫的背叛，娘家的驱逐。幸亏没有孩子，她才有勇气挣脱束缚，面对新生活。


两人是经过媒人介绍的。按照媒人的话，郭涛要人有人，要钱有钱，肯定是看不上二婚的穆瑶。


可穆瑶确实太吸引人了。一米六四的个头，肤白貌美，已经是女神级别。那两条纤细的美腿，蹬上白色帆布鞋，愣是有种十七八岁的青春感觉。


可事实上，她已经二十八岁了。


郭涛 29 岁，高大帅气，因为种种原因没有遇到合适的。被逼无奈，才去相亲。


「呃，李姐，你这是开玩笑吧？我让你给我介绍老婆，可不是妹妹啊？」郭涛看到穆瑶调侃起来。


穆瑶听了，笑开了颜：「比你小一岁而已，有那么夸张吗？」


郭涛听了，目瞪口呆：「只小一岁？你确定吗？为什么我觉得我的二十多岁和你的二十多岁不是一个年龄段呢？」


穆瑶再次笑开了花，而后低低开口：「你也是被父母逼来的吧？看你的条件，肯定是被李姐搞乱了才把我拉出来了。我是二婚呢！呵呵！」


郭涛更吃惊：「二婚？怎么一点也不像？」


穆瑶突然苦笑起来：「怎么？非要哭得死去活来，痛不欲生，最好跳楼割腕，才能像二婚吗？」


「不是，不是！」郭涛忙摆手，「我不是这个意思。」


穆瑶看着对面傻乎乎的男人，笑得更欢了：「哎哎，你看，你看，那个是昨天新报名的女孩，超正！是不是？要不要我给你搭线？」


郭涛忙摇头，看着面前一脸明媚的穆瑶，竟然红了脸。


4


后来的故事，有点偏离正常的轨道。


郭涛了解到穆瑶的故事后，对她产生了强烈的保护欲。怎奈穆瑶对男人已经死心，说来相亲只不过是应付父母的一个幌子罢了。


看着穆瑶热情地为自己介绍对象，郭涛心里一阵酸楚。为了能得到穆瑶更多的时间，他半推半就接受了穆瑶的介绍。


介绍的女孩叫什么来着？哦，好像叫珊珊吧，具体也忘了。


为了能在穆瑶面前获得更多机会，郭涛抓住穆瑶心软的特点，总是拉着穆瑶一起去约会。


「你也知道，我这个人不会说话，你帮人帮到底，陪我一起去，调节调节氛围吧？」


「拜托了！拜托了！好妹妹，我不知道穿什么衣服啊！」


为了让穆瑶不起疑，郭涛还为自己编造了一套说辞。说之前的女朋友就是诸如穆瑶前夫的人，生生把自己包装成了像穆瑶一样受到伤害的人。


就这样，穆瑶总是陪郭涛出入各种场合，给他出谋划策，帮助他抱得美人归。


最后，还是那个叫珊珊的女生忍不住了：「去你大爷！郭涛，你每次约会后面总跟着个女人过来是什么意思？还想着像皇帝一样，后宫三千啊！」


穆瑶见女生发现自己了，忙跑过来解释：「不是，不是，我是他妹妹！」


为了不让女生误会，穆瑶总是偷偷跟在他们后面，为郭涛出谋划策。


女生嗤笑：「别在这给我上演偶像剧了！你一个二婚的，在这凑什么热闹！哪儿远给老娘滚哪儿去！」


结局，自然是不欢而散。


5


从那以后，穆瑶就开始躲起了郭涛。


因为，当那个女生怒骂两人的时候，郭涛应声而起：「怎么了？二婚的怎么了？我要二婚的也不要你！」


这一句话，把穆瑶雷得外焦里嫩。


「郭涛，你太过分了！」穆瑶看着远去的女生训斥，「你怎么能这么对一个女生？」


「你真的觉得她适合我？」郭涛冷冷开口。


穆瑶愣了愣，这个女生……


「从我和她见面起，她就每天说车子要宝马，房子要市中心，还要把她妈接过来。这样的女生，真的值得我去追吗？」郭涛语无伦次。


穆瑶看着面前发火的郭涛，也火了起来，「那你就对吗？！哪个女生能忍受约会的时候被别的女的搅和？你既然一开始就觉得不合适，那你干嘛还吊着人家？很好玩是不是？啊！」


穆瑶说着，扭头就走。男人果然没有一个好东西！自己也是看他与自己同病相怜才这样帮他，没想到他这么混蛋！


「我还不是为了你！你懂不懂，从一开始，我喜欢的就是你！」郭涛见穆瑶走了，更是焦急，就把话都抖落出来。


可结果，却是适得其反。穆瑶听后，扭过头来，大吼：「你神经病啊！不是说好把我当妹妹看吗？」


然后，一溜烟没影儿了。


6


想到这，郭涛笑出了声。


穆瑶就是一个这么古怪的女孩子。她对陌生人都会非常热情，会尽力去满足别人的请求。如若帮不上别人，她会觉得十分愧疚。事实上，这和她根本无关。


从珊珊解决的事情，就可以看出来。


自从郭涛和穆瑶摊牌后，穆瑶就拒绝见到郭涛了。


可郭涛却被穆瑶的性格打动，痛定思痛才明白，原来，她并不是介意郭涛骗了她，而是怪郭涛利用了珊珊。本就是女人，都不容易，这让穆瑶对珊珊十分内疚。


后来，郭涛三顾茅庐，负荆请罪，得到了珊珊的原谅。而后，由珊珊出面，才获得了穆瑶的原谅。


现在看来，穆瑶真是执拗。


接下来，事情发展得很自然。相处，相知，相爱，求婚。


求婚那天，穆瑶感动得满脸泪水。可结结巴巴中，穆瑶却提出：「结婚可以，但生活经济一定要 AA 制。」这让郭涛百思不得其解。


穆瑶却喃喃道：「女人，是必须要有自己的经济权利的，否则只会痛不欲生！」


被爱情冲昏头脑的郭涛也没有多想，反正自己也不吃亏，就答应了穆瑶的请求。


于是，两人做了婚前财产认证。婚房，婚礼，都是各自出钱一半。且共同协议，婚后经济，均为 AA 制。


不管是否具有法律作用，但做出了承诺，总是不好推翻的。


7


郭涛叹了口气，拿起桌子上的钱，胡乱塞到口袋里。


郭涛浑浑噩噩走出家门，来到哥们汪雷开的酒吧准备喝两杯。


「呦呵，大清早来我这里干什么？还抽烟呢，你老婆不是不让你抽吗？」


一句话，又扯出郭涛的回忆。


除了经济 AA，他们的生活似乎与别的夫妻没有不同，甚至更和睦。穆瑶很关心他，总是不让他抽烟喝酒，说对身体不好。


只要没有工作，穆瑶会立马回到家里，收拾房间，做饭洗衣。对自己的父母也是很孝顺，从结婚以来，婆媳之间几乎没有什么摩擦。


婚前，看着像个孩子般的穆瑶，他总担心她不能和母亲相处。毕竟，婆婆大都总是喜欢贤妻良母型的儿媳妇。


可这一切，都难不倒穆瑶。她瘦弱的身体，好像能扛起所有。


这让郭涛更是觉得难受，这，一个不被需要的老公，有意义吗？


尤其是到了每月工资的时候，郭涛把工资卡交给穆瑶。穆瑶总是当着他的面转入两人需要的生活费，当然，照旧是 AA 制。


然后，她把工资卡又退给郭涛：「怎么样？老婆好吧！给你足够的财政大权！但是，别给我胡搞乱搞，我会随时检查！」


这，能不别扭吗？


8


酒后吐真言，郭涛实在忍不住，就把这件事情给汪雷说了出来。


对面的哥们一脸惊讶，「你丫的有病吧？这样的好事儿你还纠结个屁啊！」


郭涛愣了愣，「什么意思？」


哥们一脸无语，「这不挺好的嘛！人家自食其力，对你好，对你父母好，又不花你的钱，这不是完美婚姻吗？你这大男子主义也太过分了！」


「你懂个屁啊！万一哪天穆瑶带着钱跑了怎么办？那我就找不到她了！我就没有媳妇儿了！」郭涛喝多了，竟然红了眼眶。


汪雷拍了拍他的肩膀，「你啊，就是太自卑了！」


汪雷拍了拍郭涛的肩膀，回忆起了小时候。


小时候，郭涛的父母关系一直不太好。郭涛的父亲，总是会对郭涛母亲发火，有时候还会动手。


郭涛母亲总是哭着对郭涛说：「涛涛，你长大一定要好好学习！做个有用的人！一定要好好对你媳妇！别做你爸这样的混蛋！」


郭涛从小就刻苦，学习一直拔尖。在郭谈十多岁的时候，父母离婚，而后母亲改嫁。外人总是嘲笑郭涛，说他爸爸是个混蛋，硬生生把媳妇打跑了。说郭涛长大也不是个好鸟儿！


从那以后，郭涛总觉得自卑。虽然学习很好，但他却只有汪雷一个朋友。到了谈恋爱的年纪，也总不敢去尝试，深怕自己成了父亲那样的人，应了大家的话。


娶了穆瑶，可能是他做过的最爷们儿的事儿了。


9


可是，穆瑶又经过了前夫那一次茬，性格格外倔强。


两人虽然相爱，却都在彼此曾经的伤害中留下阴影，并以某种形式映射在生活里。


可穆瑶又能好过吗？谁不想自己负责貌美如花，丈夫养家呢？自己也想向郭涛要求什么，可如果经济问题一掺和，又怎么能说得清楚呢？


想当初自己一无所有的时候，只有钱才来的实在啊！搞不好两人因为钱离婚了，自己更没活路了！


一个女人两次离婚，人家肯定问都不问都会喷到自己头上！到时候再没有钱，自己更不好过！


于是，穆瑶因为前夫伤害，选择了 AA 制婚姻。郭涛因为重承诺，又觉得自己没用，更加自卑。


「唉！」郭涛叹了口气，继续灌酒。


10


汪雷的媳妇儿巧巧碰巧来酒吧送东西，看到郭涛这样，就多问了一句。


汪雷刚说完，巧巧就笑起来，「真是好日子给你惯的！」


汪雷听了，不服气了，「嘿！本来想让你一个女人家揣摩揣摩穆瑶的心思，给点意见呢！你倒好！不但不出谋划策，还给补了一刀！」


巧巧边收拾东西边说：「这还用烦恼吗？」


「怎么不用烦恼了？这样涛子很没安全感！」汪雷说着，自己都笑起来。


一个大老爷们，说安全感，有点怪怪的。


「人家穆瑶也是因为安全感才这样的啊！她本来就被婚姻伤了一次，当然想好好保护自己了！人家婚前都跟你说好了，又没骗你！你抱怨什么！」巧巧道。


「你就说能怎么办吧，怎么改善？」汪雷不耐烦道。


巧巧看着醉醺醺的郭涛，没好气道：「我看郭涛是个老实人，才说的啊！你以后得对人家穆瑶好！」


「你快说啊！」郭涛听了，抬起头来问。


「他们之间，就差一个人！」巧巧笑道。


汪雷跳起来，「差谁？郭涛妈？来个棒打鸳鸯！然后穆瑶心里一软，誓死跟随郭涛？对对！就是这样！」


巧巧拿起收拾好的东西往门口去，头也不回，「你脑子有病就不要带坏郭涛！他们之间，只差一个孩子！」


11


差一个孩子？！


郭涛一个激灵，这样，能行吗？


和郭涛面面相觑着，汪雷视死如归道：「别！有了孩子，你就真的没有媳妇儿了！」


郭涛咽了咽口水，嗯……还是巧巧比较靠谱点儿。


三年后。


「喂喂，郭涛，明天你们到底来不来啊！」汪雷在电话那边大叫。


郭涛看着镜子里的自己，不过是一个午觉，怎么自己就被画成大熊猫了？！


扭头，不出意料的看见自己的儿子站在门口笑，手里的彩色画笔还在张牙舞爪。


「我，我考虑考虑，我脸上的这个颜色好像不太好洗，是防水的吧……」郭涛边往脸上蹭边说。


「什么跟什么啊……」汪雷无语。


郭涛看着从卫生间出来的穆瑶，忙叫道：「老婆，老婆，儿子又把我脸上搞成这样了！」


穆瑶随意瞥了一眼郭涛的脸，而后低头，突然大叫：「啊！你个小兔崽子，怎么把我床单搞成这样？！又得洗！」


说完，赶紧把床单扯下来，放到洗衣机里，全然不顾郭涛的抱怨，「天啊，我上辈子做了什么孽啊！怎么摊上你们两个啊！哦对了，郭涛，昨天发工资了吧！赶紧给我交上来！」


郭涛听了一愣，而后从兜里拿出工资卡亲了一口，「再见了，亲……」


尾声篇


「爸比，你会唱小星星吗？」儿子在门口边画星星边唱歌。


郭涛扭头大吼：「我不会唱，我只会打人……」说着，就往儿子那边冲去。


还没碰到儿子，儿子就大叫起来：「啊啊啊，妈妈，爸爸抢我的东西……」


没等郭涛解释，穆瑶的河东狮吼就传来：「郭涛！你多大的人了！不指望你看他，你能不惹他吗！气死我了……」


郭涛看着面前的一切，想到汪雷的话：「别，有了孩子，你就真没媳妇儿了……」


而后，他躺在地上仰天长叹，「啊——怪我年少无知啊……」


儿子立马跳上来，屋子里又是一片鬼哭狼嚎……


备案号:YX01jQeWznPOOv4a2


###### 2020-04-22 08:07
