## 5.远嫁的女人被丈夫全家欺负，8 岁儿子举刀相护
「你有没有搞错！每天都这么叽叽喳喳的，到底有什么意思！！！」程鹏把手里的鼠标狠狠摔了出去，鼠标滚了几下，落在了床底下。


「我有什么意思？是你吧！！你一回家不是玩手机就是看电脑，孩子你一点儿都不管！你有没有点责任感？！」苏荷看见丈夫这样更加火大，声音提高了几个分贝。


「孩子孩子！就你有个孩子！人家当妈的不都看孩子吗！怎么到你这天难地难的？！」程鹏听见苏荷这样就来气，一天到晚就知道抱怨，日子过得真没劲！


苏荷更加生气，「什么叫人家当妈的！你怎么不看看人家怎么当爸的！孩子从小到大，你管过吗？你一个月前就说带他去游乐场，你兑现过吗！


「平常让你陪他玩玩具，你都是两三下敷衍过去。他哭了闹了，你不但不问清楚不安慰他，还一个劲儿打他！你这样的父亲简直是一个孩子成长的噩梦！」


「噩梦？！就是这个噩梦给你们吃！给你们穿！给你们用！嫌老子不好，你可以滚！！」程鹏说着一脚踢开脚边的凳子，往门边走去。


「周末都过不安生！」程鹏话落，狠狠摔门而出。


苏荷看着一地的狼藉，再次痛哭起来。


  



苏荷怎么也不会想到，人的变化是那么快。


婚前对自己百依百顺的丈夫，婚后不过两三年，就变成了这副模样。苏荷都怀疑，以前的一切是不是一场梦。


苏荷是在北京的某个小饭店认识程鹏的。


那天，想到自己一个人在这里打拼，她觉得又疲惫又孤单。正好当天发工资，她准备好好犒劳一下自己，好好想想自己是否还要留下来。


苏荷一个人在饭店里吃饭，许是心里有事，苏荷心不在焉地指了指菜单上的两个菜。等到菜上来的时候，她才发现，她竟然粗心地点了一个甲鱼汤！


虽然这个甲鱼汤在别人眼里不算贵，也就 189 元一份。可是，当时的苏荷一个月的工资也就不到两千。


「我，我能退掉吗？」苏荷笑得尴尬，而后又摆摆手，「没事，没事，我就是说说而已。」


唉，谁让自己粗心大意呢！


「那请您慢用。」服务员笑得端庄优雅，苏荷觉得自己的心在滴血。


「不好意思，不如把这份甲鱼汤让给我！我朋友生病住院了，心心念念想喝这个汤呢！可现做起来太麻烦了！」一个男生指了指不远处的小医院，笑着打断了苏荷的用餐。


苏荷愣了愣，怀疑地看了看面前这个黑黑的男生。高高瘦瘦的，一口白牙明晃晃的，留着平头，给人一种很清爽的感觉。


「拜托啦！美女，帮帮忙！」男生笑着，双手合十，一脸期待。


鬼使神差地，苏荷点了点头。


  




「怎么了这是？」婆婆从外面进来，看到哭泣的苏荷皱了皱眉头。


苏荷也不吭声，抱起儿子坐到了床上。


「妈妈，是不是爸爸在家不干活又惹您生气了？」八岁的儿子摸了摸苏荷的脸说道。


「哎呦，小两口吵架还不正常？别生气了！回头我说说他！」婆婆敷衍道。


苏荷知道，这不过是她的场面话。果不其然，不一会儿，婆婆又开始唠叨，「男人啊，就是这样！你看我和你公公，年轻时候也是天天吵架，现在不也过得好好的？哪个男人干活啊？要是干活娶咱们女人干什么？」


苏荷冷笑，「请不要把你那个时代的婚姻状态强加在我身上。你愿意被你丈夫压榨是你的事，我不愿意！」


「你这人！怎么好赖话都听不懂了？！怎么还把气撒在我身上来了？」婆婆立马跳起来。


苏荷却不想再与面前的老人纠缠，不过是永远都是打着为自己好的旗号来压迫自己，让自己成为给她儿子心甘情愿干活的保姆。


「怎么？不说话什么意思？你现在脾气怎么这么大？还不能说你了？！」婆婆见苏荷这样，更是火大。


苏荷再也忍不住，「我能说什么！我还没嫁过来之前，你们家像敬八辈祖宗一样敬着我。嫁过来之后，像个免费的保姆一样使用着。


「你说说你，坐月子的时候，你给我炖过一碗汤吗？做过一次饭吗！给浩浩洗过尿布吗？！三岁之前你见过他几面！好了，孩子大了，来享受天伦之乐了，你还有脸让孩子叫你奶奶吗！」


「你你你！你真是要翻天了！你自己的儿子你不看谁看？！我坐月子的时候，程鹏她奶奶也没来伺候我啊！说你几句，你就这么顶嘴，是不是要上天啊！」


「说我几句？！你凭什么？！我从小到大，吃过你的奶还是用过你的钱？你送我上的学还是给我找的工作？你对我虚情假意还想让我像个傻逼似的被你骂，可笑的是你一天都没养过我！我要真是站在这儿让你骂，我不就成犯贱了！！！」


苏荷说完，也没等婆婆回答，连推带搡地把她轰出了门。  




她今天真的是忍不了了，这样的日子她真的过够了。


「你给我开门！这是我儿子家！凭什么不让我进！」婆婆在外面叫嚷，引来了一群人的关注。


「不为什么！既然是你儿子家，你就去找你儿子要钥匙！我看见你就烦！！」苏荷也不想再讲什么道理，既然做好人被你们拿捏，不如做个无赖。


门外的婆婆见苏荷没有反应，大大咧咧走了。


苏荷摸了摸儿子的脸蛋，叹了一口气。儿子，是她现在唯一的动力了。


苏荷家在河北，程鹏家在湖南，她是一个远嫁的女人。


和程鹏的第二次见面，是在公司的聚会上。说是公司，也不过是几个文员聚集，接些广告罢了。


苏荷一进门，就有人站起来和她打招呼。彼时，距离两人初次见面，已经快两个月了。


「你好，你还记得我吗？」程鹏笑着问。


苏荷愣了愣，继而想起他。饭毕，不知怎么的，他们两个人落单了。程鹏借着送她回家的机会，要了她的手机号码。那个时候，苏荷才知道，什么朋友要喝甲鱼汤，不过是程鹏要帮她罢了。


这下，苏荷对他生出几分好感。


苏荷在之前没有什么感情经历，在程鹏的狂轰滥炸下，她很快缴械投降。


送早餐，买咖啡，看电影，压马路，一切都美好得不像话。明明平平常常的事情，换做两个人来做，就多了许多浪漫。


而让苏荷下定了决心嫁给程鹏的，是一次晚饭后。


那次晚饭，是提前约好的。谁知道到了最后，苏荷却因为工作的事情耽误了。整整三个小时，程鹏一直等着她。


最后，饭店都关门了，苏荷才抱歉着往这边赶。而等了三个小时的程鹏，不但没有生气，还一脸关心，「怎么办？你最爱吃的可乐鸡翅吃不到了！」


  



而后，两人就在大排档撸串。


那时候天气很热，吃大排档的人有很多。苏荷和程鹏随意点了些串，只希望赶紧填饱肚子。


没曾想，当老板给自己这桌上菜的时候，隔壁的几个醉酒男人，硬是把放在自己餐桌上的食物拿走了。


「哥们，哥……哥们先吃，你和小妹妹在等会啊！」那人身上有纹身，凶巴巴道。


程鹏忙站起来，「哥，我女朋友加了一晚上的班，都饿坏了！您还是再等等吧！」


苏荷忙去拉程鹏的胳膊，「算了，算了，多一事不如少一事。」


程鹏看了看苏荷，垂头丧气坐下，「是我没本事！」


醉酒男人拍了拍程鹏的肩膀，哈哈大笑起来，「哥们，小妹妹长得不错，可以让她帮你挣钱嘛！」


没等人话说完，程鹏就给了那个男人一拳……


事情的最后，程鹏被几个男人打得半死。直到警察来了，那群人才停手。


苏荷看着躺在地上的程鹏，哭得稀里哗啦，「你这又是何必呢！」


「说我可以，就是不能说你！」程鹏龇牙咧嘴道。


从那以后，两人关系突飞猛进，直接见了家长。


程鹏的父母亲自然是高兴得很，一会儿递水，一会儿拿果盘。


尤其是程鹏的母亲，一口一个闺女，叫得那叫亲热！


而苏荷这边，却遭到了一致反对。说是离得太远，怕苏荷吃苦。程鹏也不责怪苏荷，就在苏荷家附近租了个房子，三天两头往苏荷家跑。


有什么活抢着干，有什么事抢着办，硬是跟苏荷的几个堂兄弟处成了哥们，而苏荷，也是态度坚定。


无奈，苏荷的父母说道，「你自己选择的路，你自己要走完！」


苏荷在三个月后含泪告别了父母，没有什么盛大的仪式，也没有多少亲朋好友的祝福，就到了程鹏的家里，做了他的妻子。


这一做，就是十年。  




苏荷从一个 20 岁的小姑娘，变成了 30 岁的中年女人。从一个无知少女变成了潦倒妇女。从一个手不能提肩不能扛的小公主，变成了程鹏家免费的全能保姆。


真正的战争是从有了儿子开始的，说孩子是一个家庭的试金石，一点也没错。


怀孕期间，以前说要把自己当亲闺女的婆婆，一个劲儿地算男算女。表面说都一样，背地里又算卦又看日历。


以前对自己嘘寒问暖的丈夫，竟然也因为身体差异，或者房事而频频闹脾气。


那又能怎么办呢？孩子都有了，总不能这时候提离婚吧？苏荷心里总想着，有了孩子就好些了吧！


生了孩子后，婆婆说好的伺候月子变成了身体不舒服，不但不帮忙，还在旁边指手画脚，就像一个搅屎棍。


丈夫更是因为孩子哭闹，经济问题，整天逃避抱怨，彻底变成了甩手掌柜。


苏荷在每一次争吵后都想夺门而出，可又再次胆怯。出了门，能去哪儿呢？


左邻右舍，不过都是看笑话的主儿。自从结婚，朋友都不联系了，更何况在陌生的城市，能交到什么朋友呢？回娘家？且不说路程遥远，道路曲折，光身边这个嗷嗷待哺的孩子，就把她绊住了脚步。


再说，她也不想自己父母再为自己着急操心了。


不是没有沟通过。程鹏也曾声泪俱下，说要痛改前非。不过是哄哄自己，过不了三天就原形毕露。


吵得多了，程鹏就甩出话来，「想过过，不想过拉倒！孩子你别想带走！」


苏荷想夺门而出，看了看怀抱里的孩子，又不忍心起来。


程鹏也就冷笑，「就知道你没地方去！」然后，嬉皮笑脸地，继续重复以前的生活。


这样的生活，反反复复，苏荷几度崩溃，都觉得自己撑不下去了，还不如死了算了。后来，想到孩子，又哭着打消了念头。


结局的结局，苏荷也变成了千千万万个家庭妇女，痛苦却无奈地熬着。


  



「妈妈，爸爸回来后会不会因为奶奶的事情和你吵架？」儿子轻轻问。


苏荷苦笑一下，抱了抱儿子，「如果，我说如果，爸爸妈妈吵架了，你会帮谁？」


「当然帮妈妈！妈妈对我最好！虽然爸爸有时候对我也好，可在我心里，妈妈永远是第一！」儿子说着，搂住了苏荷的腰。


苏荷听了，泪水瞬间滑落。


「操！这他妈的不是欺负我们家没人吗！」临近晚上，程鹏带着几个自家兄弟回了家。


一进门，就把中午没睡午觉的儿子给吵醒了。苏荷以为是和自己有关，正要出去，一听，原来是程鹏姐姐的事情。


「妈的！欺负我们程家没人啊！我姐在家里可以说是十指不沾阳春水，现在嫁到他家，不但没好好珍惜，还欺负我姐，真他妈的不要脸！」程鹏说着吐了一口唾沫，「看老子不打得他满地找牙！」


苏荷这时候才明白，原来是自己的大姑姐在婆家受了欺负，回来搬救兵来了。


听到外面程鹏的豪言壮语，苏荷只想哈哈大笑！你姐是女人，我就不是女人吗！我在家也是这样的大小姐！就是因为远嫁，失去了娘家人的靠山，才让你们欺负！最没良心的，应该是你！


「走！哥几个，咱们今天晚上打残了他！只要今天谁跟我去，老子明天一人给一千块钱！」


见众人不说话，程鹏冷笑，「等着！老子现在就去拿钱！」


话毕，程鹏气势汹汹进了里屋。  




「把钱拿出来！」程鹏一进门，就朝苏荷吼。


苏荷冷笑，「家里有多少钱你不清楚吗？给了你，孩子怎么交学费？！」


「你他妈少废话！老子挣的钱想怎么花就怎么花！」


「你拿钱能解决什么问题！人家缺你这点钱吗！」苏荷觉得程鹏就是个傻子，现在是什么年代，谁缺这一千块钱！谁又愿意犯法呢！


「鹏子，别跟嫂子闹了！有话好好说！哥几个不差你这钱，这事还是从长计议！」程鹏堂兄劝道。


程鹏听堂兄这么说，面子上挂不住了！这不是嫌自己给的钱少吗！这不是不管自己亲姐死活了吗！


可他不敢跟一群人嚷嚷啊！想到这，程鹏一个耳光甩出去，直打得苏荷眼冒金星。


「程鹏，你敢打我！」苏荷满脸不相信。


「打你怎么了！你当今天上午的事情我不知道吗！你敢对我妈不敬，我就敢打你！」程鹏说着，就又要动手，后面的几个人赶紧拉住他。


苏荷死死瞪着程鹏，她死都不相信，曾经对自己体贴入微的男人，现在竟然变得这么无情。


「瞪什么瞪！你还能吃了我！不行叫你兄弟来打我啊！看他们敢不敢来！」程鹏笑着，朝旁边的人挥手，「臭娘们，就该打！」


苏荷「哈哈」笑起来，转身往厨房跑去，再出来的时候，手里已经多了一把菜刀。众人一看，忙跑过去夺菜刀。


苏荷没有因为任何人的阻拦而停手，她挥舞着菜刀冷笑，「你们谁他妈想死就过来！我绝不手软！」


说完，狠狠往旁边的木桌子上一劈，桌角应声而落。吓得那些人再也不敢动了。谁愿意挨刀啊！


  



「你……你你你，你敢！」程鹏见众人都不动了，有点害怕了。


苏荷的眼睛里充满了狠厉，她知道，家暴这种事情，有一就有二，绝对没有终止！与其受折磨，不如鱼死网破！


「你看我敢不敢！程鹏，我千里迢迢来到这嫁给你，为你生子持家，你不但不珍惜我，还对我如此，我不砍死你，绝不罢休！」


苏荷说着，又往旁边的电视机上一劈，电视机应声而破！她发誓，她一定要砍程鹏一刀，让她知道知道，自己是不好惹的！


「妈妈……」儿子怯怯的声音传来，打散了苏荷的仇恨。


程鹏见苏荷的目光冷淡下去，忙叫道，「怎么？难道你想让儿子看见自己亲妈杀了自己的亲爸吗！你有没有良心！」


「苏荷！你这个贱女人！你给我把刀放下！」苏荷身后又传来婆婆的声音，「妈的贱婊子，娶了你打你两下怎么了！！你要是敢动我儿子一下，我让人弄死你！你个狗娘养的贱货！！！儿子，别怕！她不敢！」


婆婆骂得越来越难听，苏荷觉得自己快要被愤怒冲昏头脑，她把刀往前一指，「你们谁敢拦我我就杀了谁！绝不手软！大不了老娘吃枪子儿！你这死老太婆，你就应该被车撞死！才不会祸害人间！！！」


「苏荷！你敢动我妈一下，我杀了你！！」程鹏见苏荷挥舞着刀朝向自己母亲，大吼起来。


左右夹击，苏荷觉得自己这辈子真的是遇人不淑，生不如死。


  



谁也没看到，浩浩是怎么冲过来的。


苏荷八岁的儿子突然从爸爸后面跑出来，夺过苏荷的刀，扭头毫不犹豫地狠狠砍在了程鹏脚上。


程鹏「啊」的一声，脚下全是鲜血。


程鹏妈愣住了，程鹏愣住了，大家都愣住了，连苏荷都愣住了。


程鹏望着趴在自己脚下的儿子，不可置信道，「儿子，你干什么！」


儿子还带着稚气的声音响起，「程鹏，你敢动我妈一下，我杀了你全家！」


一句话，把在场的人全部愣住。浩浩站起来，手里的刀指着自己的奶奶，「奶奶，从今天开始，你骂我妈一句，我就砍你一刀！！」


话毕，他死死盯着自己的父亲，眼里的绝望和愤怒让人震惊。半晌，刀落，八岁的孩子软下来，昏了过去。


苏荷觉得自己的心脏要疼死了，她看着倒下的儿子，心里如翻江倒海一般。


她死死抱住儿子，忍住不掉下一滴泪，「儿子，妈在呢！妈在呢！」


程鹏不顾脚上的疼痛大叫道，「还不快叫医生！！！快看看我儿子！」


话说完，程鹏妈颤颤巍巍地走出去，惊魂未定。


程鹏看着面前的儿子，心里终于觉悟了，自己无形中伤害了自己最爱的人……


程鹏颤抖着要走过去，苏荷猛地回头，「你再敢往前一步，我把你那只脚也废了！！！」


程鹏的脚，再也不敢挪动……


  



半个月后的某个晚上，程鹏家里来了一大波人。


那波人操着外乡口音，像是苏荷的娘家人。他们人人都拿着铁棍，对着程鹏家的东西就是一通好砸，锅碗瓢盆，柜子家具，无一例外。


那声音，响彻整个村子……


听说，没有一个人站出来帮他家，程鹏妈吓得躲在自己的小屋子里，屁都不敢放……


不仅如此，程鹏妈第二天拿出了自己的棺材本儿，给儿子儿媳妇把屋子重新装修了一遍，且换上了最新的家具电器。


苏荷看着睡梦中的儿子，他还在喃喃自语，泪水悄悄从脸上滑过，「为什么？为什么爸爸你要这么对妈妈，我不想要这样的家……」


苏荷对着站在身后的程鹏说道，「为了孩子，我再给你一次机会……」


从那以后，村子里的人总能看到，程鹏一瘸一拐地去上班下班，一瘸一拐地干家务，一瘸一拐地陪儿子玩。苏荷一叫，他又赶忙一瘸一拐地跑过去……


而屋子里的苏荷看着远远奔来的儿子眉开眼笑，有此子，她此生无憾！


备案号:YX01jQeWznPOOv4a2


###### 2020-04-26 08:28
