## 1.我心甘
我在仙界卖假酒被逮了。


不仅不慌，


甚至有一点想笑。


因为我的上级，是号称仙界无敌的，洛云仙君。


罚仙庭上，我傲然站立，冷笑发问。


「你们可知道，是谁在背后卖这些酒么？」


话还没说完呢，众人便当场哗然。


我回头看去。


妈的。


洛云仙君也被逮过来了。


1


洛云仙君，仍保持着那股温润如玉的气质。


他站到我身边，握住我的手，温声说：没事。


我心底涌现无数勇气与委屈。


这可是神妖战场上，一人斩万妖的人物啊。


他让我卖的那些酒，也是为了助长仙人修为，对仙界大有裨益。


这些人，怎么能逮我？怎么敢逮我？


我脸有些发热，但还是勇敢握紧他的手，痴痴说：洛云仙君，你来救我了。


这又是多少仙子，梦寐以求的画面？


洛云仙君只是笑了笑。


他有那么多的神话，却好像从没经过战场的摧残一样。


像少年一般安静、纯洁。


然后，他羞赧说：没有啦，我确实是被逮来的。


我人傻了。


罚仙庭的掌事仙君厉声喝问。


「洛云小儿，你捏造战场谣言、倒卖假酒牟利，可还有什么话说？」


我缓缓、缓缓松开洛云仙君的手。


日他大坝……这畜生是特么真没上过战场啊！！！？


2


天牢内。


洛云仙君还是那么干净，无人可比。


但在我眼中，这就是个傻比。


捏造传遍仙界的谣言，什么孤身斩万妖、仙界无敌……只为了卖假酒？？？


我，苹柚仙子，好歹也是爹娘都在点兵庭任职的大家闺秀。


给一个骗子，辛辛苦苦打了三年苦工？？


我不甘心啊！


我死死盯着他，质问说：所以， 你究竟骗了多少人给你卖酒？


洛云为难说：倒是不少，但最听话的只有你一个。


听话……


意思就只有我上当了呗？？？


我当场化身暴躁不良女仙，张牙舞爪地透过栅栏去挠他。


「你个牲口啊！你为什么要骗我！还骗我去卖假酒！我可是堂堂苹柚仙子啊！」


我呜嗷喊叫，声嘶力竭，搞得天兵都过来看我是不是被洛云仙君怎么滴了。


等嚎累了，我心如死灰，蹲在牢里一角。


洛云凑过来，面带愧疚说：对不起啊，苹柚仙子。


「……哼。」


我好容易被哄啊，即便只是一句道歉，怒气都消散好多。


「听你这个名字，早知道让你去卖水果好了。」


我气哭了。


内心里，早已把这个诱骗无知少女的畜生千刀万剐，再拿蘸了辣椒水的辫子抽上一千遍。


我不理他，不停控诉其诱骗无知少女的行径。


就在这时，牢里传来脚步声。


我抬起头，看见一个珠光宝气的少女。


是公主。


她看着洛云仙君，弱弱说：你真是洛云仙君？我……我不想你死，你若真是，我就……就放你走。


洛云犹豫地看向哭花脸的我，叹口气，说：也罢，我摊牌了，我是……


我「腾」一下就站起来了，很快啊！


「是呀是呀他就是洛云仙君呀！」


「神妖战场上从东砍到西，从西砍到东，来来回回砍了一百八十遍啊！」


场内，两个人都沉默了。


我扭头怒视洛云。


洛云咳嗽一声，忧伤说：公主，本君与你父王有矛盾，还是不勉强你插手了……


在洛云的注视下，小公主，脸红了。


随即丢下钥匙，捂着脸，哒哒哒跑开了。


「我偏要勉强！」


3


天庭之下，九天之上，是云中的九天城。


诱骗了怀春少女小公主后，我们从天庭越狱，逃回这个我曾兜售过无数假酒的地方。


街道上，我向洛云道别：以后，不要再骗人了，好歹卖点真酒呢。


洛云仙君有些不舍，说：苹柚，你可是咱们酒铺的最佳销售，真就这么走了吗？


我黯然神伤。


还最佳销售呢。


酒铺就俩人，我是最佳销售的话，不就代表你啥也没干吗？


我决绝转身：自然，本仙子出身名门世家，不会再陪你胡闹了。


正要离去，灵器项链传来老爹的传音：苹柚，听说你跟洛云仙君越狱了，为父很是担心。


我心里顿时涌上一股暖流，简直要泪洒街头。


老爹继续说：所以为父与你娘商量好了，为了不连累咱家，我们还是断绝父女关系好了。


感觉好像没太听清？


我说：喂？喂？


传音被中断了。


洛云凑过来：怎么了？


我摆摆手，一脸安详地说：没什么，只是被逐出家门了而已。


洛云愕然，痛心疾首说：苹柚，你为了我不惜与父母决裂，我好感动。


一旁有个在嗑瓜子的卖报小儿，听到这立马起身了。


「天啊！点兵庭的苹柚仙子与父母决裂跟野男人私奔了！！」


众散仙纷纷侧目。


我急忙摆手，说：谁说私奔了！再说，他是洛云仙君呀。


卖报小儿呆了。


「天啊！苹柚仙子为了高攀洛云仙君与父母决裂了！洛云仙君还不要她！」


？日他大坝的小兔崽子！


我手掐法印，冷冷威胁说：你再说一遍？


忽然，手被洛云握住。


他皱眉说：九天城内，不要闹事。


我瞪着他，说：不闹事也罢，你给我澄清一下！


「好吧。」洛云无奈清了清嗓子，向着惊疑不定的卖报小儿与看热闹的人群，朗声说：


「谁说我不要她？」


谁他吗要你澄清这件事了啊！


我刚要发火，只觉腰间被人搂住，脚下一轻，被洛云搂着驾云离去了。


天上，我躲在洛云怀中，对他又打又挠。


脚下，散仙们纷纷发出了祝福的声音。


「可真是一对神仙眷侣啊！」


4


关于倒贴洛云仙君而被逐出家门这条传闻，我十分不能接受。


九天城一座庭院内，有假山耸立，池水流淌。


我正把洛云头摁在水里。


我说：我要你澄清这件事了吗？我堂堂仙女，柔柔弱弱，跟你一个骗子私奔？还你不要我？


洛云说：咕噜咕噜咕噜噜。


良久，我才把他从水里拽出来，任他在旁咳嗽个不停。


环顾左右，这座庭院虽然素雅，但每处都有极其罕见的法宝镇压。


我不禁慨叹：看来这些年，你可真是骗了不少好东西呀。


洛云听罢，挥挥手，一串幽光闪烁的项链飞到我手中。


他说：「妖界小公主的贴身项链，送给你，权当赔罪了。」


这串项链乃三界至宝，听说是妖帝炼制九百年的心血。现在就被他轻飘飘送人了。


我咽了口口水，嘴上说着：你怎么净挑着公主骗啊。


手也没闲着，飞速戴上了项链。


又想起什么，咬牙切齿向他挥了挥拳头。


「这事儿没完！你必须澄清所有事情，造谣！逃狱！私奔！还我一个清白！还我一个完整的家庭！」


洛云听呆了，伸出手说：那你先把项链还我。


我说：那还不了。


「苹柚，让你卖假酒，可真是埋没了你呀。」洛云哀怨地打量着我。


风好大，我什么也听不见。


洛云散漫地把玩着池塘边的灵器紫铜王八，回应我。


「我现在这样，一旦澄清，我们就不是逃狱私奔那么简单了，而是会引来万人追杀。谁都想杀死一个传奇，对不对？」


我点点头，又觉得不对劲。


你是逃窜惯犯了，我不能浪迹天涯啊？你死不死关我屁事啊！


我干嘛要完美融入你罪恶的一生啊！


我气得跳脚大喊：你个王八蛋，少在这里唬人，我只想和你撇清关系！


紫铜王八也大骂：不许侮辱我们王八。


洛云无奈起身：「其实，真有法子。既能维持住谣言不破，还能让上面不再追责我们。」


「什么法子？」


「只要让三界相信，洛云仙君如今已决心退隐便是。」


我急忙问：「那该怎么做？」


洛云转过身，走向我，身子将背后的阳光遮住。


「苹柚。」


他说。


「我们成婚吧。」


我当场愕然。


然后，


冷笑着说：我不会再上当了，大骗子。


5


我确实喜欢洛云仙君。


这全仰仗于那则谣言——


神妖战场上，两军对垒之际，还是个小喽啰的洛云仙君，竟悠然走到两将中间，胆大包天地请仙界六大仙君为其擂鼓。


那一天，洛云仙君擅自冲入敌阵，击杀妖族无数，拿下三名妖神头颅。


六大仙君，起初嗤笑，但最终，也只能咬牙屈尊为这个毛头小子擂鼓。


这个传说中的人物，在销声匿迹三十年后，竟然出现在我面前。


他拿出一壶酒，让我帮他卖酒，还让我不要透露他身份。


我只是呆呆注视着眼前安静温柔的男人。


卖酒算什么？


卖身……不是，卖命我都可以！


那些年，我从一个大家闺秀，变成一个路边摊卖酒的。


我学会插科打诨，讨价还价，只为了更接近我喜欢的人。


那个让万妖颤抖，六仙擂鼓的男人。


而不是一个骗子。


6


一整夜，我都在生气。


气这些年的倾慕都是一场笑话。


气洛云怎么敢堂而皇之地说出成婚的事情。


气洛云，不是那个传奇的洛云仙君。


梦里，我来到神妖战场。


尸横遍野，血染万里。


我有些激动，似乎在期待什么，疯狂地寻找。


终于，我看见一个少年，持着剑，漠然站在妖族的尸体上，骄傲又孤独。


他转头看到我，柔声说：买酒不？能涨两百年修为，会员打折。


我「啊」一声尖叫醒了。


生一肚子气，妈蛋。


结果，气呼呼开门，准备去揪住洛云一通骂时，却发现他正站在院子里。


只见洛云一身青色长袍，头戴道冠，腰佩长剑，身上每一处，都有灵器闪烁的宝光。


有钱，又无敌的模样。


我看呆了，总感觉，是梦中那个少年回来了似的。


我晃晃脑袋，试图把这个不着调的想法撇出去时，


却听到，门外传来了越来越近的嘈杂声。


紧接着，洛云拔剑出鞘，神色中难得带上了一丝凝重。


他冷笑一声，说：终究还是来了。


门内，洛云迈步向前，背影决绝。


门外，人影如潮，声浪汹涌。


一时间，我脑海中闪烁过无数可能。


曾经的仙界无敌，因为功高盖主，被排挤出了神妖战场。


他游戏人间，最终又被妖族找上门来。


不得已，要重新复出，展开一场惊天地泣鬼神的大战！！！


我又害怕，又激动：所以，洛云。


「你还是那个洛云仙君，对吗？」


洛云身形一顿。


他没有回答，也没有停下步伐。


耳听门外声潮，我万分期待地看向洛云的背影，大声说：「如今你被逼出世，终于，要大开杀戒了吗？」


洛云终于停下来了，他转过头，叹了口气。


「别嚷嚷了啊，做什么美梦呢。」他忧虑说：那些人是散仙们。昨天消息曝光，今天都找上门来了，可怎么把他们糊弄过去呀。


我一愣，然后恨不得找个地洞钻进去。


心想也是，这牲口昨天还被摁池水里咕噜噜呢。


「等等。」我心生一计，「岂不是正好？你索性承认你在造谣好了！」


「不是说了吗？上面看我早不爽了，一旦澄清，肯定是会打死我。」


「你死了，我会怀念你的。」


「抛开生死不谈，我肯定先说你是我娘子，都圆房了，生死与共情比金坚那种，要死一起死。」


「来，让我们到池塘边来聊聊天。」


洛云急忙推开我牵向他的手。


门外，叫嚷声越来越大了。


他走上前，打开门。


看着洛云的背影，不知为何，我竟有一种感觉。


他真的像传说中那样，是一名孤身前往妖族大军的少年，能抵挡住千军万马。


思绪至此，我连忙敲了敲自己脑壳，暗骂洛云果然骗术高端，真王八蛋也。


7


门外。


散仙们见到洛云现身后，激动地喊起他的名字。


言语之中，都是请他复出，再临神妖战场。


我倚着门框，等着看好戏。


这座庭院，有阵法，有灵器。除非主人点头，任何人难以进入。


洛云就在门框这边，摆出一副高人模样，死活不踏出一步。


只有我知道，这厮是怕人群里有天庭的人，上去给他逮了。


这时，洛云示意大家安静，肃然说：先谢过各位道友挂念。


然后说：但本君经三十年前一役，元神大伤，实在不便在短期内出山了。


众人哗然，议论纷纷。


「怪不得洛云仙君三十年没有音讯！」


「也是，当年人家可斩下了三颗妖王头颅！」


「对啊，你看洛云仙君现在还憔悴呢，像被谁摁水里了一样。」


洛云脸都白了。


我笑得乐不可支。


「所以，洛云仙君，您既然现在已经回归，没想过成为一代宗师吗？」


人群中忽然传来这一问，大家都静下来了。


我知道，谁都想拜入洛云仙君名下，成为传奇的继承者。


我笑吟吟看向洛云，准备看他怎么下台。


熟料，洛云浅笑摇头，一脸爱意地看向我。


「不凑热闹了。本君与未婚妻苹柚约定好了，卖酒。」


仙女们齐刷刷瞪向我，清一色嫉妒与敌意的眼神。


连大汉们也齐刷刷瞪向我，一副本红颜祸水祸祸了洛云仙君的痛恨表情。


我？？？


我不是啊！


我扑向门口，正要开口澄清。


洛云慢悠悠关上门，临了不忘笑着说一句：看把我家娘子急的。


8


咕噜咕噜咕噜噜。


洛云看上去已经习惯了，安详地任我摁在水里，挣扎也不再有。


甚至很享受的样子。


我一手摁他脑袋，一手掐他胳膊，池水里映出我狗急跳墙的怒容。


若非庭院内除他之外不能动用仙力，我早将他千刀万剐了。


可出又出不去，出去就会被那帮天兵千刀万剐。


我上辈子造了什么孽啊我！


恰在此时，我爹终于给我传音。


「苹柚，爹一直在担心你与那洛云仙君在外受欺负……」


我大喊：对阿呜呜呜，他总是欺负我。


洛云立即开始挣扎，似乎想试图辩解，但没有用，只能说：咕噜咕噜咕噜噜。


我那个亲爹，自动过滤了我的哀嚎。


「不过如今既然已经成亲，为父就更加放心了，还是继续断绝关系吧！听你那边动静，你们还养了鱼啊，真好。」


传来我娘的声音：苹柚，新婚快乐啊！


那边传来了一家子其乐融融的声音。


然后断掉了传音。


我哭了。


瘫坐在地上。


洛云抬起头，像狗一样甩干池水。


「娘子，既然你爹娘都同意了，我们去卖酒吧。」


我心如死灰：去。


「太棒了娘子，为夫这就去把假酒都捯饬出来。」


「去你娘的。」


9


卖假酒的事，我到底还是反对失败了。


洛云现在很忙：他每天佯装隐世高人，时不时在庭院内向外撇几壶酒。


然后就有灵石从那边飞进来。


原来，天上真的能掉灵石。


这群可悲的散仙们，以前都是韭菜修炼成仙的吗？


后来，洛云数钱数到手软了，真的有几分隐世高人的样子，开始时隔几周，甚至数月才往外撇一壶酒。


没人过问这壶酒有什么功效。


大家只要知道，这是洛云仙君酿的就好了。


每每意识到这件事，我就替当初那个偷偷摸摸卖假酒的自己感到不值。


我当年都在瞎忙活什么啊！？


我明白，起初，洛云还是在意那个洛云仙君的名号的。


现在，索性全都放下了。挣钱嘛，不寒碜。


这座庭院，从最初被散仙围得水泄不通，也渐渐鲜有人问津了。


我已数不清和洛云在这里度过了多久。


仙人最好的地方，就是拥有无尽的寿元。


千年万年，眨眼之间，反正，都跟个王八似的，差不多的度过罢了。


开始的时候，我还每天在和洛云赌气。


后来好点了，我们开始赌钱。


后来更好了，除了这座庭院，洛云把里面所有东西都输给我了。


他就不太好了。


每天跟池边的灵器王八忧愁地唠嗑，说这女人真不是善茬啊，才多久就开始管钱了。


王八常常附和说：就是哇就是呱。


有一天，这番对话被我听见了。


我摁完洛云，把王八沉了塘。


那天，我丢下落汤鸡一样的洛云，走回自己的院子。


心下很悲戚。


莫非，这就是传说中的，先婚后爱？


那我也太惨了，我是先爱，被骗，被婚啊！


为什么我的情路如此坎坷？


我飞到庭院的楼阁上，望着天际的斜阳，叹一遍遍的气。


洛云。


洛云仙君。


为什么骗我。


为什么，骗我爱上你。


我把一个女孩所有在夜里畅想的美梦，都交付给你，甚至会在梦里笑醒。


而今呢？


我可能不会再笑了，也可能不会再爱了。


天黑之后，和洛云一起吃饭。


我平静说：洛云，我觉得，我们还是不合适。你没发现，和你在一起，我已经很久没笑了吗？


洛云一脸奇怪，说：不会吧，昨天路过你庭院，还看见你在屋里捧着我输给你的法宝，咯咯咯乐个不停呢。


我正色说：没有把。


他困惑说：真的啊，你这么笑的，咯咯咯嘿嘿咯咯咯嘿嘿咯……


我一腔悲愤涌上心头：可赶紧吃你的饭吧，妈的。


10


苹柚，你想好我孙子孙女叫什么了吗？


有一天，我爹这样给我传音。


我说：走开走开，我没有你这样的爹。


「唉，孙子孙女，是爷爷没本事，惹不起天庭啊。」


我直接切断了传音。


转头看去，洛云在庭院外，对着屋檐下的一对晴天娃娃，伤春悲秋。


「唉，儿子闺女，是当爹的没本事，惹不起你娘啊。」


我当做没听见。


洛云又拿起一根笔，在信纸上书写，边写边念出声来。


「各位道友，娘子与我成婚一百年，一直未圆房，该怎么办？在线等挺急的。」


我身形一顿，缓缓转过身，冷冷说：你说什么？


洛云一哆嗦，不好意思挠挠头，说：啊，你听见了？


「我他妈倒是想没听见，你直接传音到我耳朵里的你心里没数？」


洛云一副死猪不怕开水烫的样子，在那嘿嘿笑。


我说：再说，根本没有一百年，只有十个月。


洛云真的惊讶了：才十个月啊，那我家产怎么就输精光了呢？


我继续补充：还有，别忘了，我根本没有跟你成婚。


洛云叹口气，「好啦好啦，只是从来没被困在一个地方这么久，想多个孩子玩玩。」


？人言否？这俩事挨得上吗？


他说罢，信手拎起一壶酒，走到大门处，就要往外撇。


我却从门缝中看见，外面似有一道身影。


奇怪，这么久过去，那些散仙早就不在门外聚集了。


会是谁？


我示意洛云打开门。


然后，便看到门外有一个衣着褴褛的少年。


他皮肤苍白，身材瘦削，闭着眼，睡得却不安稳，总是皱着眉。


忽然间，他担惊受怕地说了梦话：爹……爹……


我看了看洛云。


洛云看了看我。


我说：恭喜你啊，洛云，你当爹了。


洛云一脸郁闷，喊醒少年。


少年醒后，见到洛云，一副见到神仙的样子。


虽然大家都是神仙，但能看出来洛云在他心中的地位。


在少年口中，他叫明水。


他的父亲是九天城一名卫兵，死得蹊跷。


明水几经寻找，发现，九天城的城主竟是妖族中人。


11


后来，明水说给很多人听，没有人相信，还引来了追杀。


两个月前，他花掉所有积蓄，抢到了从这座庭院丢出来的一壶酒，喝下去后，修为没有任何变化。


被城主的人打得很惨。


洛云听了，看了我一眼。


这么久的相处，我已经能读懂他眼神的意思：完蛋，来找茬的！


熟料，明水却不是来找茬的。


明水说，自己天资愚钝，没能领悟洛云仙君神酒中的奥妙。


但他还是想请洛云仙君出山，除掉那个妖族城主。


明水言之凿凿，说：我既没有灵石，又没有掌权，只能指望您出山了。


洛云一脸问号，十分无语地问：所以，你既没有灵石，又没有掌权，还不是美女，为什么指望我能出山啊？


洛云完美说出了我的心理活动。


没想到，面对这个问题，明水的回答居然说得格外理所应当。


他看着洛云的眼神中冒着光，无比清澈，像孩子一样单纯。


他说，因为，你是洛云仙君啊。


12


因为，你是洛云仙君啊。


我忽然回想起当初自己为什么帮洛云卖酒了。


因为，他是洛云仙君啊。


那个无论见到什么坏蛋，神的，妖的，都会上去打成猪头的洛云仙君。


他无论让我做什么，我都会去做的。


因为我知道，我无论遇到什么危险，他都会来救我的。


跟洛云相处太久，我已经忘记了那个谣言中洛云仙君的样子了。


眼下，洛云十分感动，然后拒绝了明水。


明水脸上有掩饰不住的失落，但还是郑重一拜，慢慢走远了。


「明水。」


我喊住他。


「留下来吧，他会帮你的。」


「怎么帮？」两个男人异口同声地问我。


是阿，我咽了口口水，搪塞说：就，收你为徒啊，你自己去打败大坏蛋嘛。


明水惊喜问：「真的吗？」


「假的吧大姐！」洛云在旁直揪我袖口。


我说：真的。


明水有些犹豫，看向洛云：可你为什么能替洛云仙君做主啊……


我笑了笑。


「因为，我是洛云的未婚妻啊。」


13


我们把明水领进了家。


我跟他介绍：这是灵器小鹿，这是灵器小草，这是灵器小鞭子，无聊的话，你可以找它们说话。哦，池塘底下还有个王八，你旁边也有一个。


明水十分激动，看着洛云语无伦次说：我做梦也没想到能拜您这个王八为师。


王八摆摆手，生无可恋地说：你先去找间屋子休息吧，为师有点家务事要处理。


明水离开后，洛云抓紧我的手，皱眉质问：苹柚，我们不该管这闲事的。


我撇开他的手，巧笑嫣然说：怎么了，你怕了？


「对阿。」洛云点头如捣蒜，「我不想再打打杀杀了，你知道，我喜欢这种平静的生活。」


「洛云，你辜负了我，不能再辜负明水了。」


「我也没叫他加盟卖假酒啊！」


「但你是他的神。」我认真说，「我见过很多罕见的仙术，我教给你，你去教给明水好了。」


显然，洛云没想到我能计划得这么周到，天人交战一番，终是叹了一口气。


「苹柚，你为什么要这么逼我？我真的不想再染上这些纷争了。」


我看着他沮丧的模样，轻声说。


「洛云，我确实想过，嫁给那个神妖战场上的，洛云仙君。」


「好家伙，快来进行我们的仙术小课堂吧，还在等什么呢？这位仙女？」


14


教给洛云的第一道仙术，是逐浪门的搬海术。


我说：欲练此术，必须与水为伴，感受每一滴水的生命。


然后把洛云摁到水里咕噜噜。


良久，洛云抬头，一脸感慨：没想到，你以前就对我开始了训练啊。亏我以前还在心里骂过你，真是误会娘子一片苦心。


我说：不是，刚才是开玩笑的，只要盛一碗水注视七七四十九天就好了。俗称熬水。


洛云沉默了。


第二天起床，看到洛云把明水摁到池塘里。


明水抬头后还在兴奋大喊：师父，我可以！


不禁有些自责：我是不是把洛云玩弄得开始变态了？


以至于，现在这对师徒这么像一对变态？


顾及到洛云究竟是个不入流的骗子，我又教给他一招顶级的遁法。


我告诉他，这招遁法，并非逃跑之术，而是隐匿身形的刺杀之术。


洛云大喜：这叫什么名字？


我说：水雾遁法。


洛云意识到什么，点点头：苹柚，你可是看准咱家有个池塘了是吗？


我说：这遁法要亲近水雾……


「明白了，我明天就让王八把池水喝干。」


就这样，遁法，剑法，仙术，我从爹那得知却未学会的心法，一一在夜晚传授给洛云。


到了白天，洛云再一一传授给明水。


这个男人，晚上被我鞭笞，白天鞭笞爱徒，勤勤恳恳，昼夜不歇，如此循环。


直到我将所有本事尽皆传授后，洛云宣布了明水的出师。


洛云只有一个要求：不要去找九天城城主复仇，明水不是对手。


明水叩首离去，三天后，明水斩杀九天城三名买卖女仙的大将，名震宇内。


大家都知道，洛云仙君收了个天才徒弟，几近无敌。


人人尊称他为，明水仙君。


15


夜晚，我和洛云并排坐在庭院内，仰望着天际的斜月。


距离明水成名，已经过去月余。


他游走仙界，救死扶伤，逐渐有成为新的传奇的趋势。


我们正说着他。


我问：「所以，被徒弟超越，是什么感受？」


洛云满不在乎，「岂不是很好？可以帮我卖酒。」


我没忍住，道出一直以来的疑惑：你这庭院比之三界都算奢侈，为什么还要，恩，经商？


洛云笑了笑：能让我感觉自己还在活着。


我说：那为什么不趁活着，干点有意义的事儿呢？比如，去神妖战场上，真的立下功名。


月光下，洛云恍然：你说得好有道理啊，苹柚。


他继续说：你又怎么知道，我是不是以前做过，但失败了呢？


洛云站起身，说：所以，我只想当个奸懒馋滑的富家翁，挺好的。


一时间，心里像空了一块。


我问：「你还记得，我跟你说过什么吗？」


洛云叹口气，说：「洛云仙君在神妖战场上，只是个可笑的谣言，好好活着，过自己想过的生活，没什么不好。」


听到他的话，我心里更加空荡荡了，却又有些释怀。


像是一场梦终于醒了一样。


我爱的是个传奇。


但洛云只爱着平淡的生活。


我们彼此再无话说，回了各自房间。


等到第二天，传来消息。


明水挑战九天城城主铁河未遂。


身中六剑，死在九天楼外。


明水至死望着这座庭院的方向，单膝跪地。


人们说，他在羞愧，向师父谢罪。


16


找到洛云时，他在池边喂王八。


我说：你都听说了吗？


洛云点点头，惋惜说：我提醒过他的。


我说：所以？


他说：我会怀念他的。


啪。


我扇了洛云一个耳光。


他却还是若无其事的样子。


「苹柚，你想我怎么样？」他温声说，「我知道你在想什么，你想我就是那个洛云仙君，出山刷刷刷把坏人都杀死，但你也知道，那是一场梦，对不对？」


我感到自己眼眶发酸，但忍着不让眼泪掉下来。


我固执说：我醒不了！


洛云伸来手，要擦去我眼中的泪水。


我将他的手一把打开。


「为什么这么不情愿啊，苹柚。」


「因为，你是洛云仙君啊。」


「你已经见过我，知道我不是了。」


「我见过你，才知道你是。」


洛云愣了愣。


我自己擦去泪水，抽泣说：「好多年前，好多年前啊，我见过你的，洛云。」


17


那一年，我刚刚稳定仙格，总算迈入真正的仙人行列。


在一个午后，我陪爹爹去点兵场。


兵戈战马，大旗摇曳。


好无聊哇好无聊。


忽然，一个莽撞的少年，冲入点兵场，身后跟着一群追赶不上的天兵。


吸引了所有人的目光。


少年站在场内，抽出剑，环顾四周，朗声道：我乃洛云仙君！此次前来，只为前往神妖战场，斩妖除魔，平定三界！


大家都看笑了，对这个毛头小子指指点点。


爹爹差下属去问洛云来路。


然而，在无数目光下，洛云的回答，只会引起一阵阵爆笑。


他出身平平。


他师承无人。


他天赋太弱。


他毫无履历。


所有人都知道，他不配参军。


张狂的少年在场中，恼羞交加，最终怒笑说：好吧！十年后再次归来，本君定要让你们对我刮目相看。


自称「本君」的毛头小子，在天兵的嘲笑声中离开了。


他始终挺直着腰板，似乎只有这样，才不显得那么灰溜溜。


18


我等了你十年，洛云。


你是我那一年在点兵场，唯一记住的人。


但是你没回来。你不知道，我有多失落。


你也不知道，当我听说你突然出现在神妖战场上，成为传奇的那一天，我有多开心。


我看着洛云，又哭又笑。


说完这一切，我抹了抹眼泪，冷笑着说：所以，你消失了十年，带回来的，只是一场谎言对么？


「一个被羞辱的毛头小子，编造出一个谎言，我能理解。但你理解不了我。」


始终沉默的洛云，声音变得沙哑：「苹柚……」


我拂袖离去，站在庭院门外。


「开门吧。洛云。」


「我一直觉得，你欠我一场婚礼。但我现在醒了。」


19


我飞回九天城。


路上，有人认出我是洛云仙君的未婚妻，便亦步亦趋地跟在身后。


我没有理他们，冷着脸，降落在九天楼外。


这是九天城城主铁河的居所，明水死去的地方。


洛云仙君未婚妻走出庭院的消息，不胫而走，待我降落时，已是万人空巷的场景。


我说些许多事情。


有个少年，持三尺青峰，寒光凛冽，他身披淡青色的长袍，如同树林一样静谧。


在那座无数人想扬名立万的神妖战场上，少年沉默地收割着妖族的头颅。


他越不说话，杀的妖越多，尸山血海之中，惨叫与哀嚎越大声。


所有人的目光都聚焦在青袍上，连六大仙君都不得不在手下兵卒的呐喊声中，为这名少年擂鼓。


他叫洛云，赢得仙君的尊称，这件事，整个仙界都是知道的。


他有那么多的传说，击杀妖王，分发秘笈，无人能敌，万人敬仰。


「但那都是假的。」


我最后说：是一个叫洛云的小子，捏造出来的许多假象。


「明水是我半个徒弟，死在真实身份为妖族卧底的铁河手下。」


「而你们的洛云仙君，只会做一个缩头乌龟。」


我把一切都说完，剑指九天楼，想号召所有人，攻破九天楼的结界。


但所有人都沉默了，只有嘀嘀咕咕的声音。


洛云仙君是假的，九天城主是妖怪，什么呀。


我像个小丑，孤独地维持着倔强的面容。


但他们都说，苹柚仙子疯了。


20


那天，我不负众望，像个疯子，不停攻击着九天楼外的结界，却无济于事。


人群散去，声嘶力竭的我，瘫倒在地。


这里，好像是明水去世的地方啊。


明水，明水，我对不起你。


我忍不住伏地抽泣。


直到一伙天兵站到我面前，他们说，要抓我回去天庭。


我已心如死灰，任由他们拷上捆仙锁，发动传送阵。


一阵恍惚，待我再睁眼时，却发现自己并未来到天庭，俯瞰远处，仍是熟悉的九天城。


我意识到，这里，是九天楼上。


我开始慌了，环顾四周，天兵都已经散去，在被昏沉烛光笼罩的九天楼顶楼内，只站着一个魁梧的中年人背影。


他转过身来。


九天城城主，铁河。


他说：「苹柚仙子，老夫相信你。」


「明水跟你们说的没错，老夫正是妖族中人。」


我心下一惊，强装镇定说：老不死的，你敢杀人灭口？你当真不怕我夫君过来砍死你？


「我夫君当年在神妖战场上从东砍到西，从西砍到动，砍了整整一千八百个来回啊！」


「你不是说，他是假的吗？」铁河哈哈大笑，「我信你，因为我就是假的啊！苹柚仙子，也只有我信你！」


铁河走近我，一把手掐住我的脖子，语气阴恻恻道：「杀人灭口？岂非显得老夫做贼心虚？你且瞧着罢了！」


铁河一把将我甩出去，阵痛从身体各处传来。


我望着窗外的月亮，忽然很明白，明水去世前的心情。


那是洛云庭院的方向。他是不是其实很渴望，无敌的师父会来救他。


我就这样，呆呆的，被困了一夜。


第二天，一则消息传遍了九天城。


铁河因洛云夫妇污其名誉，向洛云下发「死战书」以证清白。


他承诺，洛云死后，他会纳苹柚仙子为妾，不追究苹柚血口喷人之事。


这则消息，是一个女婢跟我讲的。


她带来一套火红的嫁衣。


21


站到楼阁处时，已能望见那一片人山人海。


铁河浮在空中，姿态傲然。


我听见人们的议论声。


有人纳闷，洛云仙君必胜无疑，苹柚仙子疯言疯语，怎么连铁河城主也跟着疯，非要找洛云仙君的茬。


有人揶揄，怕不是铁河早就对苹柚有意思啦。


有人期待，终于能见到洛云仙君出手了。


我还见到一个人，那是我的父亲，他带着一种兵卒，在铁河面前骂街，声称无论此战输赢，都要带回我这个女儿。


铁河却只是冷笑，根本不搭理。


这就是仙界的规则，铁河占了理，被沾污名誉，他自有权利追究其性命。


更何况，他也堂堂正正下了战书。


都是约定俗成的规则，谁也不能逾越。


我看着骂街的父亲，又想笑，又觉得一切都索然无味起来。


仙界群仙，寿元无限。天庭上的职位，不犯什么错，就能当上千年万年。


大家都在制定好的规则内活着。


这里是一潭死水，不给新人出头的机会，靠努力跨越阶级是一件希望渺茫的事情。


所以，神妖战场成了所有人的希望。


那里有战争，有生死分明的胜负，有一战成名的机会。


那是无数少年的英雄地，埋骨冢，大家都梦想着通过神妖战场，出人头地。


但千万年来，没有哪一个人，能拥有洛云一样的传奇。


所以我爱上了他。


可是啊，可是，我现在，怎么那么不想他出现呢。


我想起他被我摁在水里的样子，想起他愁眉苦脸输给我法宝的样子，想起他贱兮兮想尽一切办法跟我亲近的赖皮嘴脸。


这是万众瞩目的场合，我却只有一个念头：好像，就那么打打骂骂的活着，也很开心的样子。


洛云，好好在家里养王八啊。


我闭眼，这样祈祷着。


然后，被如潮般的欢呼声打断。


天际，云间，一道青色长袍的身影，缓缓而来。


22


洛云。


我不知为什么，很想哭。


我很想大骂：你这个奸商，现在怎么那么笨呐？


却骂不出来，只是在喉间哽咽。


身边忽然传来声音。


不知何时，那个曾经被我骗过的小公主也来到了这个最佳的观景位，看热闹。


她说：他还是来啦。


我打量着她，感觉小公主整个人似乎变得成熟了一点。


小公主注意到我，礼貌一笑，轻声说：看来铁河城主惹了不该惹的人。


我内心苦笑。


不知道当小公主之后得知一切真相时，还会不会这么想？


结果，小公主很快就得知了。


场中，洛云遥遥跟我打了个招呼，还是那副散漫的样子，仿佛这一切压根不是什么大事一样。


紧接着，他来到铁河面前。


众目睽睽之下，他利落地弯腰施礼。


洛云说：铁河城主，本君向你道歉，你不是妖族之人。


「这是一场误会，可否让本君带走爱妻？」


四下寂然。


23


所有人都没想到，仙界无敌的一代传奇，洛云仙君，仗还没打，就弯腰道歉了。


在沉默之后，迎来的是如潮的质疑声。


我也愣住了。


反观小公主，却没想象中那么惊讶。


场中，铁河如同早就预料如此，冷笑一声说：事关名誉，岂容玩笑？老夫已经不问生死，此战你逃不了！


「不过。」铁河话锋一转，「洛云仙君既然已经道歉，老夫愿卖你个面子。不过，苹柚仙子你带不走，老夫已经决定，饶她性命，纳她为妾。」


洛云苦笑一声，冲我摆手。


「放心啊苹柚！别听他胡说，我会带你回去养王八的。」


接着，他向铁河正色说：「那还是打吧。」


「住手！！」


我再也坐不住，起身飞入场中，环顾四周后，朗声说：


「我，不是，洛云仙君的未婚妻！」


众人被吸引目光，都安静下来，听我徐徐道来。


我也没有组织语言，只是平静地注视着洛云。


「这些天来，不过是我故作纠缠而已。」


「但我知道，洛云仙君如今归隐已久，不愿再参与打打杀杀的事情。」


「是我一直缠着洛云仙君。因为，我爱他的所有传奇，爱他的仙界无敌。」


「所以，我故意造谣，污蔑铁河，只为了引起争端，看洛云仙君再出一次手而已。」


「这一切，都是我的自私导致。不过，铁河，你也不必如此狂妄。」


我转过身，抽出剑，指着铁河。


「我不用你饶命，这场死战，我与你来打。」


其实，我很想和洛云好好道别。


但我说了这么多，只明白自己越说，越容易被这段时间来的记忆所缠住，越不愿意离开洛云。


我不怕死，但是好害怕，离开洛云。


不能再纠缠不清了，苹柚。我这样对自己说着，然后在铁河还未反应过来时，欺身向前，一剑刺出！


结果，就如同螳臂当车一样，我的剑刚来到铁河面前，就被他一只手捏碎。


剩下一只手，打在我的肩上，传来穿心般的剧痛。


待定下神来，便看到铁河幻化出长刀，直直向我迎面砍来。


他的速度之快，叫我根本来不及反应，便已被长刀的杀气牢牢锁住，只能绝望地任由那柄刀在瞳孔中越来越大。


结果，就在我已准备好迎接魂飞魄散时，却听到了一声叹息。


「唉。」


睁开眼，见到飞剑尽碎，楼宇倾塌，铁河的身躯在倾泻进来的阳光下被击飞。


身穿青袍的男人，安静地漂浮在空中。


「为什么，要欺负本君的爱妻啊，你这个老不死的小畜生。」


男人转过身来，温柔地凝视着我。


洛云伸出手，磅礴的仙力源源不断进入我身体，为我了然。


「你也是，不要替我打架呀，娘子。」


「你管钱就好，咱家可是正经经商的。」


我还未缓过神来，任由洛云轻轻搂住我，飞回九天楼上。


待站在楼上时，洛云转身离去，我才急忙喝止他：危险！不要再去了！


「危险？」洛云扭头笑笑，「我可是洛云仙君啊！」


「苹柚，我欠你一场婚礼，今天补上。」


24


在我的目光中，洛云一步步迈向废墟中的铁河。


他的每一步，都迈得无比坚定。


虽然脚踏虚空，却像踩在无数妖魔的尸体上一样，带着冲天的杀气。


我彻底搞不清了。


良久，我才意识到，那好像是，洛云仙君。


他持着剑，披青袍，没有表情，像一尊亘古沉默的神像。


他的每一个动作，都被散仙们狂热地记住，奉为无上的仙法。


他终于再次成为一道传奇，让所有人都记住这个身影。


只不过，如今这道传奇，变得有些，奇怪。


场中，洛云如同玩弄着铁河一样，用着奇奇怪怪的招式。


洛云凝气出拳，幻化出一道道拳影。


这些拳影，打出了形形色色的王八，怒冲铁河。


接着，他施展搬海术，水汽笼罩九天城，出现漫天的彩虹。


彩虹上，卖假酒的少年与女孩，从两端走向彼此。


见面后，相视一笑，哗啦啦凝聚出千钧海水灌向铁河。


所有人看得云里雾里，摸不清洛云仙君师承什么奇葩门派。


只有我知道，那是他在帮我出气。


在给我，一场不着调的婚礼。


25


看着洛云在场中胡闹时，小公主来到我身边。


「我问了父王，所有的真相。」


这时，小公主在我身旁轻声说道。


我有些惊讶：什么？


「仙人寿元太长，阶级固化严重，但又有数不清的人想出头。所以，才有了神妖战场。」


「神妖战场是个笑话。我父王与妖族之王在万年前立下约定，你赢几年，我赢几年，为了给散仙们有个出人头地的念想。你也看到了，时至如今，所有梦想成名的仙人，都把神妖战场当做了圣地。」


「那一年，洛云仙君出走仙界，隐居妖族，又到灵山求佛，非但三派神通大成，还得知了一切真相。他去了神妖战场，是想彻底摧毁神妖战场。」


「父王与妖族之王联手，在域外对阵洛云仙君，两年不分胜负。最终父王以不断献祭散仙元神为威胁，逼他发下毒誓。」


我听得沉默下来，再出声，已是声音嘶哑。


「什么毒誓？」


「此生若再出手，便堕为凡人。」


26


我再回望场中的洛云。


他手持一柄青锋剑，发出啸声。


九天城城主铁河，化为飞灰。


无数伪装成天兵散仙的妖族，怒而上前，被他一挥手，炸成一团血雾。


小公主说：其实，我没想到，他真的会出手。


「他会出手的。」我发出一声苦笑，「他可是，洛云仙君啊。」


他流浪那么久，只为了让自己感受到活着。


只为了，找到神妖战场之外，更有趣的事情。


他卖假酒，骗公主，逃大牢。


我完美参与了他罪恶的一生。


我是苹柚仙子，是他的妻子。


他怎么可能不来。


最终，洛云飞过来。


他问：你怎么哭了？


我擦擦眼泪，挤出一个笑容，说没事阿，看你耍威风气的。


洛云说：嘿嘿。


他拍了拍我的背，说：看。


顺着他指的方向看去，什么都没有。


狐疑之际，只听洛云轻声说：明水，回来。


那片空地上，元神归来，肉身重塑，明水站在地上，茫然一阵，激动地向空中的我们下跪。


九幽之下传来一声怒吼：洛云！你敢干涉地府！


「我洛云有什么不敢？我卖假酒都敢。」


我噗嗤一笑，抬起头，却愣住了。


洛云的两鬓斑白，身躯变得透明。


我顿感不妙，想起洛云发下的毒誓。


双手忍不住紧紧抓着他，似乎只要这样，他就不会从我身边溜走。


洛云摇摇头，向明水招招手。


明水老实飞来，被洛云一敲脑门，沉默半晌后，虚跪在空中，磕了三个头，离去了。


「我们回家吧，苹柚。」


我没出声，只是点头。


我怕一出声，就会不争气地大哭起来。


洛云抱着我，飘啊飘的，慢悠悠回到了那座庭院。


待坐到池塘边时，洛云已是一头白发。


他说：你知道我发下的狗屁毒誓了吧，仙界之主今天指不定背地里呢多高兴呢。


还有啊，苹柚，我记得的。


我记得当年冲进点兵场，一眼就看到你了。


你真好看啊，偏偏我当时那么丢人。


我那么拼，那么修炼，都是为了让你知道，当年那个莽撞的男孩，他没有食言。


他也不是在，口出狂言。


嘿嘿。


我听到他这一番话，再也忍不住了，泪水哭花了脸，伏在他身上不停抽泣。


我大声哭着，断断续续说：你没有啊，你只是后来转行去卖假酒了。


我又强撑着开玩笑，说：不过你做生意好失败啊，卖了那么久，咱们商铺还是只有两个人。


洛云努力地将嘴角弯起一个弧度。


他说：谁说的，我很聪明的好不好。


只不过是因为，我从始至终只找了你一个人而已。


我错愕地抬起头，看到洛云温柔的目光。


然后，逐渐失神。


我喊他的名字。


洛云，


洛云仙君。


再没有人回应。


27


我回到了天庭，爹娘的身边。


终于明白，爹为什么当初和我断绝关系。


因为他知道，洛云就是洛云。


我待在他身边，就是世界上最安全的地方。


我请爹娘去仙界之主面前求情。


请他恢复洛云的元神，哪怕他已成为一介凡人。


我说，我愿一同沦为凡人。


仙界之主冷笑着拒绝了。


自此之后，我便重回九天城。


在熟悉的街道，卖着熟悉的酒。


人来人往，四季轮转，我将招牌打得越来越响。


我感受到自己在真实地活着。


在散仙们一如既往讨论着神妖战场的胜负、天庭与妖界的羁绊时，没心没肺地活着。


神妖战场不能没有。


它还是所有散仙们的梦想所在，即便那是一场虚假的经营，但所有人的热血是真的。


我没办法，也没能力去结束这一切。


转眼间，二十年过去。


我面前迎来一个熟悉的人。


他说：师父留给我的修为，徒儿已经全部消化了。


「要我怎么做，师娘？」


这天，我带明水闯入天庭，杀到仙界之主面前。


在一间只有三人的密室内，仙界之主未能与妖族之王联手，只能铁青着脸与我们定好约定。


恢复洛云的记忆，但不能赐予仙格。


而我自愿沦为凡人，免除重伤仙界之主的罪过。


离开天庭后，明水跟我道别。


他说，他要去给仙界妖界找点真正该干的事儿。


还说，等他修为再上一层楼时，无论我与洛云转生到第几世，都会接我们回来。


我说好。


笑着。


倒向人间。


28


人间中原，竹林溪畔。


我见到一间酒肆。


走进去，看到了熟悉的笑容。


他像是等了我好久一样。


我迈向他，躲入他的怀抱。


寿元漫漫，千年万年。


比不上人世间一百年。


一百年足够爱，足够笑，足够打打闹闹。


一百年，我心甘。


27


「老板娘！你这店为什么叫咕噜酒肆啊，劝人多喝酒吗？」


「去问老板喽。」


「老板，你给俺说说呗……诶，你脸色怎么这么不好啊！」


完。


备案号:YX01YQ74aM2oO11kJ


###### 2021-03-25 10:24
