## 8.杭州扑克牌女尸案
**推理在案件侦破中扮演的角色**


逻辑推理是分析案惰、案件侦查的重要工具。从某种意义上说，案件侦查过程也是一个思维过程，这种思维过程就是追溯、推论的过程，必须借助于一定的逻辑推理形式来完成


我很喜欢看推理类的小说和电影，也会时常在微博上关注一些推理案件的 UP 主，和新闻案件。


**突然出现的微博热门案件**


2013 年 3 月 15 日，我在微博闲逛的时候发现余杭公安发布了一条微博：


「余杭世纪大道良熟村路段桥下发现一具女尸。」


4 天之后，余杭刑警又发了一条悬赏通告，凡是提供线索查清该尸源破获案件的给予一万至两万元人民币奖励。


当时余杭警方提供给公众的信息为：死者为女性，年龄 25 岁左右，黄颜色长卷发，身高 1 米 58，鼻左侧有小穿孔，应该是打过鼻钉，左耳两个耳洞戴有耳环，上身穿粉色尼质小西装，戴黑白相间花纹围巾，下身穿黑色裤袜，右手食指戴银白色戒指，左手虎口右脚脚踝有纹身，此外，女子左脚脚踝上还戴着一条红绳。


最引起人们广泛关注的悬疑细节是：民警在尸体身边还发现了三张扑克牌：黑桃 5、方块 J、黑桃 K，纸牌背面是普通的红白小格子图案。


这是全国警方第一次在命案破获之前就对公众透露现场细节，我对此很感兴趣，后来也开了专栏报道此事，当时微博报纸舆论都在密切关注此事，而且还因为这三张扑克牌引起了推理大讨论。


**全民推理大狂潮**


从 3 月到 4 月，余杭警方共收到群众来电近 4 万个，网上留言 10 多万条。


纹身发烧友们对死者身上的两个纹身进行了「会诊」，认为「该纹身为路边摊产物，不是大师级作品，图案没有特定含义。」


有的网友利用行业资源，对死者的衣物品牌进行了全面的搜索，查到了死者身上外套的服饰加工信息。甚至查到了淘宝网上的销售记录，并表示女子所穿的背心，淘宝上只有两家店在卖，一家在江苏，一家在湖州。不妨去查查看。


对于那三张扑克牌的猜想更是五花八门，有人认为 KJ5 是谐音「快救我」的意思，应该是死者留下的求救信息，不过本案死者被发现的方是抛尸现场，作为杀人的凶手是不会让纸牌这种线索留下的，所以可以确定纸牌不是死者留下的信息。


有人认为黑桃 5 代表凶手，5 谐音我。黑色代表邪恶。方 J，指的是 J 方，意指警方，红色代表着正义。K 是 KO 的意思，而黑 K 就是黑 KO ，玩过格斗游戏的人都知道 KO 是胜利的意思。简单的表达意思就是，黑方凶手 PK 红方警方结果黑方 KO 胜利。抛完尸体只有警方和凶手的较量，所以凶手是在暗示并挑衅警方，想表达此案难破。


还有人认为纸牌是目击者留下的，这种目击者有特别的身份，想暗示车辆信息，又不想直接报警，或者说不愿意去做笔录。那么黑桃 5，黑桃 K，这个花色连在一起就是黑 K5。东风悦达起亚 K5，而且还是黑色的。方块代表规矩，一般部队比较合适，方 J 是说 JUN 牌照。意思是说明凶手车辆是黑色 K5，盗用军方牌照，黑桃代表黑套，套牌车。或者是套军车牌照。


**警方面临重重困难**


网友们的脑洞大开，一个个福尔摩斯附体，不过警方表示，没有直接证据表明纸牌和本案有什么关系。警方的调查重点还是监控的排查以及受害者身份的核实。


因为世纪大道是一条城市主干道，只要是有可能涉案的车辆全都被找了出来，光是提取的车流监控就足足累计了 2 万多小时。如此庞大甚至可以说是海量的信息处理，让专案组的办案民警每天夜以继日的奋战，每一秒每一帧地对监控进行监看和分析。


余杭警方共张贴寻尸启事、悬赏通告 2.5 万余份，遍及杭州城区，海宁、德清、临安等地。共访问现场过往车辆 2000 余辆，调查访问 7000 余人。通过各种渠道发现可疑人员 60 余名，其中已查证排除 50 余人。


截至 3 月底，已排查出可疑车辆 80 余辆并进行查证。当然作为媒体人的我们，也多次前往余杭刑警大队打探过消息，关注着破案进展。可令警方大为挠头的唯一致命处就是：一直没有任何关于被害者的身份线索，案件的知情人也迟迟没有出现。


**细致入微，搜寻线索**


专案组只好重新梳理案件信息，当时尸体在 3 月 15 日早上 8 点多，被拾荒的一个大妈发现的，位置是在余杭区世纪大道乔司镇良熟村路段的一个桥下，当时尸体被放进了一个大纸壳箱，纸箱被放在了路北边的斜坡下，顺着排水沟歪倒在地。


纸箱离小河距离大概在 5 米左右，箱子很普通，看不出来有什么特别，只是箱子上面贴满了透明胶带纸。隔着透明胶带还能看到纸壳箱上的字体，写着「某某家居用品」经过民警们仔细的检查，发现纸箱上贴着的透明胶带应该是两卷，一卷为「某某品牌」宽度大概 4.3 厘米，另一卷要宽一些为 4.6 厘米，不过没有发现商标。


虽然能根据纸箱上面的字找到生产厂家，但要从众多箱子里找到买家无异于大海捞针，况且纸箱子是不是凶手的都不确定。纸箱所在位置距离小河不足 5 米，却没有把纸箱扔进河里，要么是因为体力不支搬不过去，要么就是受到外界干扰才停止了抛尸进河的打算。


这么一个大箱子，很难放进一般轿车的后备箱，箱子上面也没有被捆绑过的痕迹，所以应该也排除自行车或者摩托车运尸的可能性。凶手能够使用的运输工具大概率是电动三轮或者是小货车之类的。


死者头部面部有明显的伤痕，是外力损伤致死的，包裹尸体的是一条棉被，从棉被上提取到 DNA 可以判断，除了死者之外，还有一名男性使用过这条棉被，应该就是凶手本人，凶手在自己的房间作案后，用自己的被子包裹尸体塞进纸箱，随后抛尸。综合来看，这期凶杀案应该是情感矛盾引发的激情杀人案件。


尸体被发现的时候，尸僵已经完全缓解，死亡时间大概是尸体发现前的 48-72 个小时，死者胃以及十二指肠内并没有发现主食，应该是吃饭之后 6 个小时被害的，综上两点判断死者应该是 3 月 12 日前后夜被害的可能性最大。


人死之后一般一个小时左右就会僵硬，三个小时四肢关节就很难打弯，因此凶手应该是杀人之后三个小时内把尸体装入的纸箱，而且根据纸箱上第一卷透明胶带使用到接头的情况来看，凶手当时应该是把胶带用光了，很有可能在杀人之后的早上又新买了一卷胶带继续包装。


现场发现时，尸体呈现的状态是仰面朝上的状态，可是尸斑却出现在身体和腿部的侧面，有可能尸体装箱之后，在案发现场应该是放置了一段时间后，才被运到抛尸现场的。


**案件终于出现曙光**


直到 4 月 10 日，一名匿名网友留言说他在余杭南苑街道联盟小区一家超市做收银员的时候，看到过与死者样貌相似女子，当时此人去超市买烟，一身的酒气，说话还挺拽的，之后都是跟男朋友一起来的，具体叫什么不知道，不过他男朋友是从隔壁的厂子走出来的，而且还看见过此人围着和死者一样的黑白相间的围巾。


虽然类似的信息很多，而且这个小区也被警员们筛查多次，可专案组还是再次对前期调查的结果进行了梳理，最终将联盟小区作为重点区域。


警方随后在 4 月 15 日对该小区附近走访中，从当地一家超市老板处获取了新的线索，得知 3 月 10 日左右，有一名 1 米 7 左右的男子曾在该超市里买过两卷厚的透明胶带纸，警方在店内找到了同样的胶带纸，经过比对恰好与抛尸现场寻获的胶带纸相吻合。


虽然死者身份还没能确定，但凶手的轮廓已经慢慢浮现出来。


**犯罪嫌疑人身份确认**


4 月 23 日，DNA 比对信息终于出来了，通过与公安数据库远程搜索，现场遗留的 DNA 与一名何姓男子的 DNA 相符合。何佑峰，男，24 岁，安徽人，身高 1 米 71，年少时因为打架斗殴有过案底。经过核实，何佑峰最近几年一直在杭州余杭等地打工。


民警继续走访余杭联盟小区时，发现何佑峰曾经在这个小区短暂居住过，而 3 月 18 日他突然就离开了。经过调查，民警得知何佑峰很有可能前往其他区打工，案发到现在，已经一个多月，如果何佑峰真的是杀人凶手，他很有可能已经潜逃。时间紧迫，民警兵分几路分别前往何佑峰的老家以及余杭其他几个区进行搜捕。


4 月 23 日，江干区民警传来信息，何佑峰极有可能在九堡某服装厂打零工，专案组立即调派人手赶到九堡，这里云集着大量服装厂，间间厂房灯火通明，上百个日光灯下，缝纫机声响成一片。


6 名抓捕民警在确认何佑峰的身份后，迅速上前按到何佑峰，并给他戴上了手铐，抓捕民警问何佑峰：「你知不知道我们是谁？」何佑峰叹了口气说「我知道你们是谁，我杀了我女朋友。」胖小伙无力地瘫倒了。


周围的人们还来不及表示吃惊，胖小伙已经被便衣刑警们带出了车间。


杀人凶手落网了，可直到这时，警察们还不知道被害人的身份。这件案子之所以 40 天才破，正是因为如此离奇。回去之后，何佑峰交代了他杀害女友并抛尸的全部过程。


**案件终于真相大白**


2012 年 12 月份，何佑峰在网上玩游戏的时候认识了小程，两个人经常一起组队，慢慢的两个人越来越熟悉。到了 2013 年 2 月，何佑峰邀请小程来杭州玩，在杭州呆了三天两个人就确定了男女朋友的关系，3 天过后，小程回了趟老家，之后两个人就一直保持 QQ 和电话联系。


过完年何佑峰再一次邀请小程陈来杭州玩，不过小程没有立即答应。直到 3 月 5 日小程经不住何佑峰软磨硬泡再一次来到了余杭，何佑峰把小程带到了联盟小区的一间出租房内，何佑峰在出租房内憧憬着两人在以后一起做广告业务的未来。 


可到了 3 月 8 日，何佑峰发现小程跟一个男网友长时间聊天还有说有笑的，他多次提醒、抱怨，可小程不听。到了 3 月 9 号凌晨，小程还在用手机和那个男网友聊天，到了第二天早上，何佑峰很生气，他扔下一句「我出去了」就离开了出租屋。


直到下午何佑峰才回来，回来之后他想缓和一下气氛，就跟小程商量着一起出去吃个饭，两人吃完饭之后没事可做，又跑到网吧上网。没想到去了网吧小程又和那个男网友玩游戏聊天。何佑峰看着就生气，于是留下点钱就自己先走了。


晚上小程回到了出租屋，何佑峰对她说：「你既然不在乎我的感受，你明天就走吧」小程低声地答了声：「知道了」。何佑峰打开房门就出去了。


本来何佑峰想着先去网吧凑合一宿，可到了门口的网吧，却发现这里是和小程第一次网聊的地方，触景生情他就又离开了，只好找了另一家网吧。


3 月 10 号早上，回到出租房，何佑峰发现小程还在睡觉，应该是一晚上都在和那个男网友聊天。他不想失去女友，可是现在女友铁了心要抛弃他。于是他下楼到超市买了一把水果刀和一瓶白酒。回屋之后，他准备先杀了小程然后再自杀，他在床前犹豫了很久，也没敢下手，直到中午 12 点左右，他终于下定决心，于是上床用双手掐住了小程的脖子，小程挣扎了起来，何佑峰拿起旁边桌子的抽屉冲着小程的脑袋就砸了过去。


何佑峰见人已经死了，拿起白酒喝了几口，又拿起水果刀对着自己的肚子戳了几刀，然后躺在小程的尸体旁就昏睡了过去，傍晚的时候，何佑峰醒了过来，觉得肚子很疼，他害怕了也不想死了，于是打车到医院简单地包扎了一下。


回来的时候发现楼道里有个大纸箱子，于是他把纸箱带回了家。回去之后何佑峰先是用棉被把尸体裹好，然后把尸体塞进了纸箱。再用胶带包装纸箱的时候发现胶带不够，他匆匆忙忙又跑到楼下超市买了一卷新的胶带回来，把箱子打包好之后。何佑峰一直在出租屋内等到晚上 9 点多。趁着天黑他把纸箱搬到了一楼，可是没有运输工具，他只好把纸箱藏在一楼角落的一张圆桌下面。


何永峰跑出了小区，找了一件旅店住了两晚。又在老乡家借宿了一夜，直到 14 日晚上 7 点多，他跑到小区楼下饭店老板那以搬家的名义借了一辆电动三轮。


费尽力气把纸箱装上车后，何佑峰开车三轮出了小区，车子一直沿世纪大道往石大快速路方向驶去。途中路过一个小桥的时候，何佑峰看四周没人，就把纸箱搬到了路旁的台阶，他本来想把箱子扔进河里，可是过于紧张，周围又有车开了过来，他慌忙之下把纸箱推下斜坡就开着电动三轮就离开了。


3 月 18 日，何佑峰返回了联盟小区的出租屋，因为房子要到期了，他回到屋子把屋内的血迹都擦拭了一边，又把杀人用的抽屉洗干净塞回了桌子。屋子内所有的衣物他都打包带走了。


之后，何佑峰跟着老乡去了江干区，在九堡某服装厂找到了工作。


**死者信息终于浮出水面，扑克牌谜底也要解开**


随后，警方在出租租房窗户外的隔板上发现了一把小刀，在床板、床沿和一个已经破损的抽屉上发现了血迹。


民警在他如今的租房里找到了小陈的衣物和随身物品，其中，有一个棕色的女式钱包，里面静静地躺着一张身份证。她的身份终于真相大白，死者程某，女，1994 年出生，安徽籍。


当民警问起扑克牌是怎么回事的时候，何佑峰说：「我也看到了相关的报道，我都不知道现场为什么会有扑克牌，我只记得我的抽屉里原来就有扑克牌。当时，我很紧张。我用抽屉砸她，可能就是那时撒落的，或者她无意抓落的，杀人后我很紧张，先将她的尸体上半身用被子裹好，再装进纸箱，扑克牌可能是这样卷进去的。」


何佑峰后悔地对民警说：「我每分每秒都在担心。我也想自杀可是下不了手，想自首又没勇气。」


4 月 24 日上午，余杭警方根据被害人程某身份证上信息，与怀远县公安局刑侦大队取得联系，随后，又在怀远协助下与受害人户籍所在地派出所取得联系。


据当地派出所负责人介绍，24 日 10 点多接到余杭警方的电话后，派出所民警与程某所在村村干部取得联系，由村干部把余杭警方留下的联系电话交给了程某的家人，程某家人当日就在悲痛中动身前往杭州余杭，处理相关善后事宜。


本案的犯罪嫌疑人何佑峰，因涉嫌故意杀人罪已被依法刑事拘留，并羁押于余杭区看守所。

