## 8.她又撩了谁
**四十、露馅**


时日匆匆，含瑢在天剑宗为期半年的入门修习即将迈向尾声。


这段时间她开始思量是否要继续留在天剑宗，当一个受宗门庇佑的弟子。


抑或回到渡生门，虽然渡生门已不再认她为主。


探了探腑内所剩无几的灵气，含瑢低低一叹，眼中有两分彷徨。


一旁的秦露薇见她这几日魂不守舍，以为她在忧心入门决选之事。


她一边嗑着瓜子，一边剥着橘子道：「你在愁什么？怕决选失利，留不下来？」


含瑢没有说话。


这时，秦露薇重重地「啧」了声，将剥好的橘子塞给含瑢，「你且放心吧，前几日大师兄去求了掌门师尊，想让你拜在掌门师尊的座下。」


含瑢一愣。


她的底细裴景清不是不晓，却还要将她大剌剌地晾在天剑宗掌门的眼皮子底下？


莫不是因为她弄丢了他的玉佩，他在趁机报复她？


一想到这玉佩之事，含瑢就一个头两个大。


先前她想起了玉佩，找温玹索要，温玹却说来了天剑宗花销过大，将玉佩当了。


好家伙，他是直接做了她几次想做却不敢做的事情。


累得她连夜苦想，甚至都想造个假的，最后却还是老老实实地去找了裴景清。


几道通传后，含瑢苦等了四五天，才终于见到了裴景清。


可不知为何，裴景清对她很不待见，她刚提到玉佩二字，他便甩她一记冷眼，道了句「你不必再说」，便一转身拂袖而去。


那副拒人于千里之外的态度，冷得冒冰碴子。


含瑢碰了个大钉子，之后玉佩之事便不了了之。


哪想数月之后，裴景清竟冷不丁地想将她塞到掌门座下，含瑢除了倒抽一口冷气，就是觉得他定是怀恨在心，在暗中整她。


如此一来，含瑢哪里还坐得住？


可她要见一次裴景清，至少要道道通传，预约个好几天。


而后天便是入门决选的日子，含瑢暗中着急，忍不住将目光投向了秦露薇。


秦露薇察觉，横她一眼，「你干吗？别看我，我可不会给你和大师兄牵线搭桥。」


然而当日晚膳过后，在内门紫云峰的一座凉亭里，含瑢终于又见到了裴景清。


秦露薇先行去了紫云峰另一侧的药圃，让含瑢和裴景清谈完事后再去找她。


时已至黄昏，红霞落在紫云峰上，团团紫气霞雾萦绕着崇山峻岭，一番远山荡阔。


当裴景清来到半山腰的避风亭时，远远便看见一抹窈窕的身影。


紫衣长裙，乌发及腰，她不擅梳头，又发量极多，平日总是半绾半披，灵动又妩媚，每个回眸都是风情。


此时，她站在凉亭边，面朝山崖，踮着脚向下瞧。


似乎好奇，似乎又有些恐高，瞧了一阵后，她缩缩脑袋拍了拍胸口，犹自长嘘了一番。


就这样，裴景清站在凉亭外，不知看了多久。


待含瑢见天色已晚，有些忧郁地回望山林时，竟发现身后不远处站了个人。


她吓了一跳，待看清那人是谁后，才松了口气。


却也有些抱怨，「你怎么来了也不吭声？」


闻她语气熟稔，好似在船上相处一般，裴景清撇开脸，面无表情道：「找我何事？」


连个正眼都不给人，更别谈有个好脸色。


含瑢见他又一副冷若冰霜的模样，便是泥人也有三分土性，她不由也冷下了脸，「再过几日我便离开天剑宗。」


裴景清却只看她一眼，没有说话。


顿时两人之间一阵沉默，四周只有山风穿林之声，和嚁嚁虫鸣渐起。


见裴景清依然爱搭不理，含瑢忍不住烦躁起来，想他在后面一顿倒腾，面上却摆着一副脸冷，她本就怀着被坑的气来，当下一愤，便道：「所以你也不必把我安排到你师尊座下，我一妖女，受不得他老人家的照拂。」


此言一出，含瑢一闷，立刻就后悔了。


是恨不得咬下自己的舌头吞进肚子里。


「你说什么？」


夕阳下，裴景清猛然抬头，声音低得可怕。


含瑢心中大呼不妙，只道：「没什么，你听错了。」


她一边说，一边疾步向外走，甚至运了几分灵力在脚下，真真是足下生风，脚底抹油。


可裴景清终究没有错过她的失言，几乎是下一瞬，含瑢察觉耳后风声微动，她略一侧身，躲过一掌，却避不开那一掌所含的威力。


顷刻之间她便被掌风掀倒在地，恰巧地面又不平坦，有几块山石凸起。


膝盖重重一撞，含瑢闷哼出声，想要爬起，却又不能。


她浑身冷汗地回头，只见裴景清已站在她的身后。


霞光笼罩着青年冷峻的面容，他眼中的局促在她回头的一瞬已收敛干净。


他站在她身前，居高临下地看着她，面上有着浓重的冷意。


「厌凉，你是多久恢复的记忆？」


含瑢心中一窒，还在垂死挣扎，「我不知道你在说什么。」


这时另一道掌风猛然落在她身边的石块上，转眼山石变齑粉，她身侧只留下一个浅浅的坑。


炸裂的山石碎片划过她的脸颊，含瑢甚至来不及觉得痛，便感到颊侧有一道热流淌下。


她摸了摸自己的脸，指尖一抹鲜红。


她万没想到裴景清会翻脸如翻书，此刻理智告诉她应该服软脱身，可她心中却忍不住戾气上涌。


她抬起脸来看向裴景清。


裴景清瞳眸一缩，方才挥出的那只手，收紧在了身侧。


他似乎想说什么，却还是忍住。


含瑢坐在地上，一把抹去颊侧的血，朝他轻轻一笑，「清源道君怎知我就失去了记忆？」


闻言，裴景清愣怔一瞬，陡然明白了过来，顷刻间他怒火蓬燃，「你从一开始就在骗我？」


含瑢冷笑，没有说话。


裴景清似乎气极，握在身侧的手微微发抖。


含瑢见他又想挥出一掌的模样，赶紧道：「动手之前先想想，我若死了，你那露薇师妹还能不能活到明朝。」


「妖女，你竟然下毒？！」


面对裴景清的咬牙切齿，含瑢只冷哼一声，没有回答。


她当然没有给秦露薇下毒，可她若不这样说，怕是见不到明天的太阳。


裴景清似乎没想到她会这般歹毒又狡诈，他面色铁青地盯着她，好一会儿都没说出话来。


含瑢见他应是不敢痛下杀手，便吃力地从地上爬起。


她拍了拍带土的衣裙，发现左膝跌破了好大一块，鲜血湿透了裙摆，也不知有没有伤到骨头。


当下她好不狼狈，连走路都成问题。


但依然硬着一口气，冷冷道：「那块玉佩被沈南月弄丢了，等我找到了自会还你。」


本是铁青着脸的裴景清猛地一愣。


含瑢没察觉他的异样，只道：「若寻不回来，我也会重金赔你。」


  



**四十一、发现**


她没有欠人的习惯，不论是谁，包括她一向不喜的裴景清。


说罢，含瑢转过身，吃力地向回走。


这时，裴景清恍然一顿，追了过来，他一把拉住含瑢的胳膊，「你说什么？那玉佩怎么了？」


他的眼中有着无与伦比的认真，还有一些别的什么东西。


含瑢莫名，不耐地加重了语气，「玉佩丢了！我会赔你！」


说罢她用力甩开他的手，可裴景清却不肯松手。


他看见了她膝上的血渍，唇动了动，欲言又止。


含瑢没料到裴景清会一直拽着她，又兼左腿疼痛，站得吃力，拉扯间她脚下不稳失了平衡，一个意外向后仰去。


裴景清一惊，是想也不想就伸手去捞她。


含瑢亦是一惊，以为他要将她就地摁死。


她立刻使了吃奶的劲儿去推开裴景清，整个人更是直直地向后栽去。


裴景清见状也顾不得她的推拒，双臂一揽，又一旋身，当了那个躺在地上的肉垫。


「砰」的一声，两人跌在地上，周围扬起了不少尘土。


预想中的剧痛没有出现，含瑢睁开眼，发现自己稳稳地趴在一人身上。


晕眩了几息，她吃力地撑起半身，这才察觉因为跌倒，左膝的疼痛愈加明显。


此时含瑢灰头土脸，又郁又怒，她忍不住捶了一下裴景清的胸膛，「你到底想干什么？！」


对含瑢而言，这一捶，是恨不得能在裴景清身上捶出个窟窿。


可对裴景清而言，她这一拳，虽没有皮肉之痛，却意外酸软，落在他心窝某处。


他看着那只抵在胸前的手，脏兮兮的都是泥土，又见那满腔怒意的娇容更是沾了不少泥屑，还有一道血痕刺目。


他目光定定，忍不住伸出手，擦拭她脸颊的血痕。


含瑢一惊，用力拍开他的手，怒道：「你又想干什么？！」


此刻她像极了一只失去利爪的狸花猫，漂亮凶狠，却是在暗暗强撑。


胸腔再次涌上一股说不出的躁意，他揽在她后背的另一只手，忍不住悄悄收紧。


可却不敢再多看，裴景清移开视线，仰在地上，不再言语。


含瑢委实不懂裴景清在想什么，只得恨恨地又捶他一下，便挣扎着从他身上爬起。


然她左膝实在太痛，蹭了几次都没爬起来，幸而这一次裴景清没有翻脸，是一动不动地任她折腾。


远远看去，山林野地里，他二人的姿势暧昧至极。


这让惊慌失措跑来的秦小师妹，也不由大吃一惊。


「陆小乔！你竟胆大包天地把我师兄——」强了？


从未想过她家生人勿近的大师兄会被人摁在地上摩擦，秦露薇大惊之余，竟忍不住暗搓搓地兴奋了一把。


含瑢立刻白她一眼，「你且再看仔细点？」


含瑢瘸着腿努力站起，那厢裴景清见秦露薇忽然出现，也顺势起身，将含瑢带了起来。


待他二人终于站好，也几乎没个人样。


秦露薇眼力甚好，一下便看见了含瑢裙上的血，脸上的伤。


她立时不可置信地看向裴景清，「大师兄，这是你做的？！」


裴景清有些不自在地侧开脸，没有说话。


含瑢立刻露出苦相，弯身扶住左腿，「好疼。」


秦露薇见状，迅速上前扶住含瑢，「你的腿怎么了？师兄伤着你了？」


含瑢模模糊糊地「呜」了一声，跟着就转移了话题，「你怎么跑来了？」


先前秦露薇让她完事了去找她，她就在紫云峰另一侧的药圃。


可现在秦露薇却跑了过来，还一脸的惊慌失措。


顿时，秦露薇忽然想起了什么，脸色即刻大变。


她人微颤，唇也抖了起来，「我在药圃后面，看见了齐师兄……齐师兄的皮。」


清月峰大弟子齐峥，是天剑宗八大长老之一清岚长老的座下爱徒。


前些日子他刚刚结婴，给清月峰挣了好大一份脸面。


却不承想，现下竟在紫云峰的密林里，发现了他的尸体。


裴景清当即就准备前往查看，并让秦露薇带着含瑢先行回去。


可含瑢听了秦露薇的描述，不知想到了什么，面色忽然有些发沉。


她看向裴景清，「我们也一起去，若真有什么，三个人也好有个照应。」


含瑢面色严肃，说出的话却着实可爱。


她那一瘸一拐的模样，只会是个累赘，但裴景清不知怎么想的，竟然没有拒绝。


秦小师妹已被密林中的一幕吓破了胆，她扶着含瑢，却更像躲在含瑢身后。


这紫云峰是个人迹罕至之地，除了一块药圃，就是几座荒僻的凉亭。


现下秦小师妹也想跟在裴景清的身边，毕竟他们三人中，就数裴景清的武力值最高。


此时天色已彻底暗下，夜路并不好走。


裴景清干脆将含瑢背在身后。


含瑢未曾想到他会这般好心，怕他一个不爽，半路将她丢下山去。


是而这一路上，她的胳膊都紧紧地缠在裴景清的脖子上，但凡滑下去两分，她就自动自发地锁住他的脖颈，时而力道还不受掌控。


然裴景清却没吭一声。


不久后，三人来到了紫云峰的另一侧，此时天已尽黑，药圃里的两间茅屋和一个小院在夜色中还可得见，但药圃后面的密林，便是森森一片。


秦小师妹本不想再进密林，可含瑢坚持跟去，她又不愿一人留在药圃里，便也跟了上去。


这时，裴景清燃起了绿色的灵火，含瑢看着瘆得慌，道了句，「不能换成橙色的？」


他们在城镇相遇时，裴景清走进街边陋屋，用的便是橙色灵火。


裴景清顿了顿，换了橙火。


三人一路向密林里走，没过多久就在一块大石后发现了齐峥。


堂堂清月峰的大弟子，此时除了一颗干瘪的头颅，脖子以下只剩一张薄薄的皮。


裴景清走上前去查看了一番，再回来时面色沉重。


秦露薇一脸惨白地躲在含瑢身后瑟瑟发抖，而含瑢则一动不动地站在原地，神情晦涩不明。


  



**四十二、心悔**


齐峥死了，死于魔修之手。


吸骨食髓，吞灭神魂，是魔修一贯的手段。


裴景清将秦露薇和含瑢送回住处后，便奔去主峰将此事报告给他的师尊，亦是天剑宗掌门。


秦小师妹受了惊吓本想让含瑢留下陪她，可含瑢却坚持要回自己的住处。


回到房间后，含瑢潦草地包扎了一下膝上的伤，便再次翻过院墙，来到另一侧的宿楼。


此时入夜已深，众人早已歇下，但温玹的房间依旧无人。


这一夜，含瑢躺在床上，睁着眼一动不动。


许久她终于闭上眼，可杂乱的思绪依然不休。


过往诸事，当下疑窦。


原著截然不同的另一面展现，和当她身陷其中后的乾坤倒挪。


而那些纷乱之事，终归又变成了一道桀桀笑音，回荡在她识海深处——


「你将是我，重回临渊的容器。」


三轮明月向西时，含瑢从噩梦中惊醒。


冷汗挂满额头，她甫一睁眼，就见床前竟坐了个人影。


而那人手中，似还拿着一物，在她脸颊擦拭。


「谁？」


含瑢第一个反应就是向后躲，转眼明月出云，月光洒满房间，含瑢看清了来人的脸。


她顿时愕然。


对上她的眼，那人尴尬地收回了手，低低道：「我不放心，就来看看。」


含瑢被吓了一跳，湿了半身冷汗，却不买账，「不放心什么？怕我就是那个魔修？」


闻言，裴景清握紧了手中巾帕，「你不是魔修。」


含瑢「哼」了一声，没有说话，只弯身向床下爬。


「你做什么？」裴景清见她身上有伤还在折腾，不由发问。


含瑢瞪他一眼，「大半夜的，当然是点灯。」


裴景清一顿，回身弹指，点燃了桌上烛火。


屋里一亮，含瑢顿时安心不少。


再看裴景清似乎是第一次进女子房间，而且还是夜半偷来，此刻他满面局促地从怀中掏出一个小玉盒。


「这药，不会留下疤痕。」


含瑢看了眼那没有巴掌大的小药盒，嗤笑一声，「就这点儿？」


说罢，在裴景清疑惑的眼神下，含瑢拉起了裙摆。


向南之地，终年夏日。


含瑢睡觉时，仅着一件薄裙，一双白玉一样的脚便豁然暴露在裴景清的眼前。


他立刻想挪开视线，却又有些挪不开。


脸是侧过去了，但眼珠子却动不了。


顿时，裴景清分外局促，昏暗的光线下他俊颜通红，人已有些坐立不安。


但含瑢却全无那些被人看了脚，不嫁就跳湖的礼教束缚，她毫无顾忌地将左膝一露。


只见膝盖上潦草包扎的布条已被血水浸透了大半，乍一看去还有些骇人。


顿时，裴景清面色一紧，眼中浮现出一抹深深的懊恼。


他立刻挪到床边另一侧，伸出手想要帮她处理伤口。


可含瑢却将腿一收，「干吗？要再补一掌？」


她倒是个会看人下菜碟的，但凡对方露出一丝软弱，她便再欺一头。


裴景清的手顿时停在空中，抖了抖，又收回。


颇有些巴巴的味道。


他低声解释，「我当时并没有想……伤害你。」


最后三个字低若蚊蚋，含瑢瞟他一眼，冷笑不语。


紫云峰上，她若没有及时躲开，那一掌便是拍到后背，而非仅被掌风扫到，摔在地上。


在含瑢眼里，现下裴景清的解释，好比掩饰。


可在裴景清看来，这一夜他经历了激烈的思想斗争，那块玉佩被他拿出又放回，在手里不知握了多少次，当下还放在他的胸口。


他的确没有想过真的伤她，在惊觉被欺骗的那一刻，他只有被戏玩的羞恼。


他只想抓住她，狠狠问她为什么。


可当他看见她的脸颊被碎石划伤，他忽然明白，她失忆是假，可失去修为却是真。


「厌凉，你并非魔修，只要你愿意从头开始，依然可以回到正道。」


所以，这也是他想让她拜在掌门师尊座下的原因。


然含瑢听着却觉得可笑，她一面自己拆绷带，一面讽道：「正道？我一个妖女高攀不得你正道。」


这一句话又将裴景清堵得哑口无言。


他闷了半晌，低低道：「我知道，你没有给秦师妹下毒。」


这半年来，她的一举一动他皆看在眼中，她并非心恶之人，否则以秦露薇的脾性，也不会后来处处维护她。


见裴景清难得这般伏低做小，含瑢胸中那口恶气顿时消了不少。


她并非计较之人，现在暴露了身份，也不愿和裴景清结仇。


而且是她骗他在先，总而言之，勉勉强强，算是扯平了。


含瑢摆了摆手，「知道就好，我要休息了，你走吧。」


裴景清却坐在床前没有动，他抿了抿唇，似有些紧张道：「我帮你处理一下伤口吧？」


含瑢正拉着一段布条，扯得伤处血肉模糊，她亦痛得频频抽气。


见裴景清主动开口，想他应是久经历练，善于此道，便挪了挪腿，「好，你来。」


似乎没想到她会这般爽快，裴景清在衣服上擦了擦掌心的汗，小心地接过含瑢手里的布条。


接下来，这昏暗的房间里，不时响起女子细微的惊喘。


「啊，痛……」


「你轻点呀……」


「血流出来了。」


「你到底行不行啊？疼死我了！」


裴景清盯着那膝上的伤处，英挺的鼻梁不停冒着汗珠，他本就小心翼翼，生怕多用一分力，可含瑢却频频呼痛，他便更加不敢使力。


结果扯得那伤口一片血肉模糊，迟迟处理不好。


含瑢亦疼得满头大汗，见他笨死，忍无可忍地一只脚踹了过去，「你松手。」


裴景清本专注于她左腿的伤，恍然看见另一条腿袭来，便下意识地接在臂弯。


一瞬间含瑢便失了平衡向后仰去，两条白生生的腿露在外面，薄薄的衣裙落在腿根，堪堪遮住重点部位。


含瑢气极，「你笨死了，放开！」


还去踢他。


忽然之间，裴景清周身僵硬。


昏黄的光线里，他看着那床上女子衣衫散乱，皱着细细的眉，眼里含着吃痛的泪。


那一双腿踢在他的身上，半点不痛。


只有要命的酥麻。


他克制地挪开视线，挨了几脚也不吭声。


从床尾拿来薄被，他迅速给她遮住，有些手忙脚乱地拿起玉盒。


「这玉骨膏不够，我明日再找师尊要些。」


含瑢没有理他，只把受伤的腿又从被子里挪了出来。


裴景清看了那腿一眼，已是坐不住。


他站起身来，背对含瑢，「我……我明天再来看你。」


说罢便迅速离开。


含瑢看着裴景清的背影，莫名觉得他有些落荒而逃的意思。


她啐了一口这个笨手笨脚的男人，认命地继续自己处理伤口。


而裴景清则在离开房间后，背靠院墙，长长地嘘了口气。


他看了眼腰下无法遮掩的部位，胸膛剧烈地起伏着，用手臂遮住了脸。


  



**四十三、许诺**


裴景清走后，含瑢又弄了半晌，因着怕痛最后也没处理好伤口，便将左腿一伸，倒头睡去。


天将亮时，她睡得正香，却感觉有人在轻碰她的面颊。


迷糊中，她皱着眉头睁开眼，心恼，这还让不让人睡觉！


却在晨曦中，看见一青衣少年坐在床前。


含瑢揉了揉眼，「温……玹？」


「嗯，瑢瑢别动。」


他正用巾帕一点点擦拭她的脸，然后取来玉盒，沾了些膏药在指尖。


颊侧一阵冰凉，含瑢看着那玉盒正是昨夜裴景清送来的。


再看自己的腿，左膝上的伤已被处理妥当。


「你怎么来了？」含瑢哑声询问。


温玹的手顿了顿，掀眸向她，「应该是瑢瑢告诉我，怎么受了伤。」


一瞬间含瑢便想到了齐峥之死，她看着温玹，声音有些发沉，「昨晚，我们在紫云峰发现了清月峰齐峥的尸体。」


房间里有一瞬静默，然那少年却连眉头都没有皱一下，听着谁人的尸体就像听见路边的阿猫阿狗般，他只关心一件事情，「瑢瑢的『我们』是谁？」


含瑢一噎，潜意识并不想将裴景清扯进来，便道：「我……我和秦露薇。」


温玹的目光落在床头的小玉盒上，「那秦露薇可还好？」


含瑢点点头，「她只是受了些惊吓。」


听闻这话，温玹垂下眼，轻轻一笑，那笑容极淡，在那张漂亮的面容上竟让人觉得有些模糊。


「昨夜你在哪里？」


屏息几许，含瑢终是忍不住问出口。


温玹不语，将指尖药膏拭净后，便开始为含瑢宽衣。


含瑢一愣，「你做什么？」


「瑢瑢昨夜也吓着了吧？身上跌得都是泥。」


昨夜仓促又兼受伤，含瑢回房后没有来得及沐浴，只潦草擦拭了一番便就寝。


可她换了寝衣，身上也无明显的污迹，温玹如何看得出？


在她疑惑的眼神下，温玹微笑，以手为梳，帮她整理了一下蓬乱的长发。


她的发间有小片碎枝，若不细看，根本难以发现。


「我帮瑢瑢宽衣沐浴吧。」


不知何时，房间一侧的浴桶已经盛满了热水，含瑢望去，顿时心里涌上一股说不出的滋味。


她还在忐忑纠结时，他已步步从容，将一切都安排妥当。


进了浴桶，因着膝上有伤，含瑢只得将左腿放在桶沿上。


温玹帮她洗了发，擦了身，看见她身上几处瘀伤，他轻轻擦拭，没有说话。


待到洗最后挂在桶沿的那条腿，他拧干了巾布，小心地避开了伤处，仔细擦拭她放在臂弯中的小腿。


含瑢泡在热水里，看着温玹的一举一动，低声道：「齐峥死于魔修之手。」


这时，温玹停了手中动作，他抬头向她，「瑢瑢想问什么？」


含瑢顿了顿，「是你吗？」


温玹低眉一笑，「瑢瑢觉得呢？」


「我不想猜，我只想知道你的答案。」


她从水中坐起，无比认真地看向他。


她不愿从一些只言片语中揣测真相，她只想听他说，她愿意相信他。


温玹似乎没想到她会这般言说，脸上散漫的笑意淡去。


又拧了巾帕，他将她如玉般的脚指头，一个个擦干净。


末了，他轻轻一吻，「不是我，瑢瑢。」


听闻这话，含瑢重重地松了口气。


她眼底的紧绷顿时松缓下来，她向他伸出湿漉漉的手臂，「温玹，我要起来。」


水声哗啦作响，温玹俯身将她从桶中抱出。


又拿来挂在旁侧的大巾子将她团团裹住，再将她抱回床榻。


坐在床上，含瑢沉默半晌，轻道：「温玹，我想回渡生门。」


温玹正在给她拭发，想了想，低道：「此间事还未妥。」


「温玹，你恨厌凉吗？」


她回头望向他。


温玹笑了笑，没有说话。


他与厌凉之仇，绝无可解，他自然是恨的，可她不是厌凉。


「温玹，我是含瑢，不是厌凉，就算回了渡生门，我也不会变成厌凉。」


这半年来，她已约莫猜测到了他的心思。


对温玹而言，她是一抹异世飘来的幽魂，虽占了厌凉的身体，但谁也不知，会不会在下一个瞬间消失。


含瑢无法向他解释书穿之玄谈，更怕世事走向，同那书中所述一般。


她回身抱住温玹的身体，「你现在喜欢的是我，不是别人。」


那般坚定有力的话，像宣誓着她的主权，旁人不允觊觎一分。


温玹愣了愣，蹲下身去，微微仰视那张认真无比的娇颜。


「那瑢瑢呢？可会一直心悦于我？」


看着那容颜潋滟、眉宇间却有两分小心翼翼的少年，含瑢低下头，吻了吻他的眉心，「自然。」


她的吻滑到他的鼻尖，伸出小舌轻轻一舔。


在他蓦然急促的吐息下，她又辗转到他的唇上，「温玹，我只要一生一世一双人。」


当床帐落下，那仰望的少年狠狠握住她腰肢，将她推倒在床上。


那艳丽又残忍的妖兽，隐藏了利爪后如何光鲜动人，将他身下的女子迷得爱意难当。


他亦深深沉浸在这份怎样也尝不够的蜜意里，并在她看不见的角落，将累累白骨埋葬。


聪明又漂亮，还披着一副弱质少年的皮囊。


他在她身上挥汗如雨之时，贪婪又小心，放纵又狠辣。


在她身后，他捏碎了那只玉盒，咀嚼着独属于自己的甜美，将她一次次送向情难自抑的巅峰。


在她沙哑的甚至带着哭腔的声音里，他满是汗水的额头抵着她，哧哧低笑——


「瑢瑢，我怎会负你？」


  



**四十四、诱逼**


朝露日晞时，天剑宗主峰的正殿外，已候了一人身影。


不多时一名弟子走出，向那等候的男子说：「大师兄，可以进去了。」


男子颔首，走入殿内。


大殿穹顶高檐，古剑锐意，袅袅檀香直上青霄，青霄下一长须老者正坐主位，闭目不语。


见座上尊者，裴景清一丝不苟地行了一礼，「景清见过师尊。」


闻声，那长须老者睁开了眼，看着座下爱徒，「何事而来？」


齐峥之事昨夜裴景清已赶来通报过一次，然几个时辰后，天还未亮，他又来了落云峰，不过这一次，他似乎面有赧色。


「师尊，上次您给徒儿的玉骨膏，可还有多的？」


那玉骨膏名字虽不显，但实乃外伤灵药，炼制也十分不易。


裴景清身为掌门座下弟子，也只有不到巴掌大的一小盒，想着昨夜含瑢腿上的伤，那盒玉骨膏至多能抹两次，是而一大早他便等在了殿外。


然云阳尊人却是不语。


那站在殿中的青年，是他座下首徒，亦是宗门寄予厚望的一辈英才。


那是他从小看到大的弟子，品行端良，行事稳重，在修真一途上向来勤勉，不到一甲子便到了元婴后期。


登临化神指日可待。


可当下他却心有旁骛，云阳尊人看着殿中爱徒良久，只道：「近日可有漏身？」


裴景清一愣，顿时俊颜通红。


他低下头，不敢直视座上师尊，许久后低低地「嗯」了一声。


闻言，云阳尊人闭上眼，沉声一叹，「景清，你道心不稳。」


「爱、恨、嗔、欲、杀，当你心执一念，便生心魔，为师已算出你天劫将至，当下你应勤勉于修，而非世俗红尘。」


裴景清满面羞愧地低下头，「徒儿谨遵师尊教诲。」


待日头高起时，裴景清回到山下，再次来到含瑢的居处。


这一次他的脚步有些踌躇，他看着手中另一个稍大的玉盒，眼中浮现一抹挣扎。


他可以将玉盒放在她的房门外，可最后，他还是选择上前敲门。


却不承想，他还未走近，那扇房门便被人从里打开。


裴景清一愣，停下脚步，目光怔怔。


他看着那出现在门扉后的少年，心中蓦地一沉。


然那少年却似乎并不意外他的出现，他将房门一掩，理了理微敞的衣襟，朝他弯唇一笑，「瑢瑢现下还未起，清源道君若有事，可午后再来。」


闻言，裴景清一动不动，握着玉盒的手骨节泛白。


少年亦看见了他手中之物，却只挑眉轻笑，「这玉骨膏确是好东西，可惜我家瑢瑢现已大好，若清源道君坚持赠药，那我便代瑢瑢收下，道君你说可好？」


听闻这话，裴景清的眼底浮现一抹愠怒，「沈南月，你是沈家人，与她之间根本不可能！」


沈家内门相残，也门规森严，不允与外姓通婚。


在裴景清看来，沈南月就是一做派浪荡的富家公子，压根就不能对含瑢负责。


同样，以含瑢的性情为何会倾心于沈南月，裴景清委实不能理解。


可那少年却无所谓地摆了摆手，「瞧道君这话说得，我与瑢瑢两情相悦，何来欺她一说？」


话到此处，他微微凑近裴景清，「至于沈家，道君与其关心在下，不如想想云阳尊人，他老人家可会同意你天天围着一个还未入门的女弟子转？」


沈南月走后，裴景清站在门外久久。


待含瑢起床时，屋外已空无一人，只余一个小玉盒放在台阶上。


临渊向南无四季，天剑宗所处的南部灵脉，更是盛日高阳，日头一出便炎炎暑气袭人。


除了几处峰顶有凉意，山下城镇一到午时，皆闷热难当。


此时人们大都无精打采，便是最热闹的霖水镇，亦是叫卖声小，往来行人稀疏。


烈阳下，街市尘土微扬。


众人正是昏昏欲睡时，忽见一青衣少年，出现在长街一头。


那少年步履从容，衣袂不沾半点尘土，头顶烈日皆成他眉间暖阳，三步阳春，不若仙门弟子高冷，亦非外道修者多妖邪之态。


众人望之无不心叹，虽看不清那少年面容，但皆被其清雅之姿吸引。


凡夫俗子，亦慕仙人颜色。


却怎知那少年绝美的皮囊下，是仙人还是妖魔？


转眼长街尽头，那青衣少年已不见踪影，烈阳依旧，方才那抹如莲隽影，仿若一场梦幻清凉。


此时霖水镇郊的一处山洞里，水声滴答，腥臭扑鼻。


阴暗潮湿的洞中不时响起低低的呻吟，并伴着湿冷黏腻之物爬行的声音。


温玹站在山洞里，拿着一方巾帕掩着口鼻。


他略带同情地看着三名被蛇藤缠绕在山洞一角缓慢吸食的男人，摇了摇头，「又过了三日，沈公子还未想好？」


这时，困在山洞中的另一名男子，慢慢抬起了头。


那男子被下了禁制，一身元婴修为施展不出半点，他被困在这山洞里已有近半个月光景，每日都看着自己的属下饱受非人的折磨。


「你……你究竟是何人？到底想要做什么？」


他盯着山洞里的陌生少年，对方看似文弱，却行径妖魔。


根本不给人相商的余地，直直将他一行人逼入死地，再提出要求。


「我是谁不重要，我想做什么也不重要，重要的是，沈大公子也想步这三人后尘？」


少年侧身向他，轻轻一叹。


那张漂亮的面容上透着几分慈悲，似在为那三人的不幸叹息。


可随着叹息而来的，却是从湿冷的泥土里钻出的一条条滑腻的蛇藤。


蛇藤兴奋嗜血，沿着沈家大公子沈随风的双腿向上爬，最终爬到他强捺惊恐的脸上，跃跃欲试。


「大公子不愿意配合，也无妨，左不过我再麻烦点，亲自去趟沧州沈家。」


沈随风眦目躲避，急喘道：「你与父亲到底有何仇怨？你究竟想要做什么？」


温玹摇了摇头，颇感对牛弹琴，「都这个时候了，大公子竟还在问我这种问题。」


他缓步走到沈随风的面前，微微倾身，「大公子，若沈家没了沈敬，那下一任家主会是谁？」


沈随风一愣，他盯着那语带诱哄的少年，面露怔然。


片刻，他的目光又移向不远处被蛇藤肆意穿透肉体的三人，其中一人的眼珠被蛇藤的尖刺顶出，那人痛得浑身发颤，猛一张嘴，却发不出声音，因为他的舌头已寄生成了一条蛇藤。


男人终是咬了咬牙道：「就算我将父亲请来，他身边有化神期长老二人，他亦有秘宝在身，修为远在我之上，你如何能动得了他？」


温玹闻言，却是幽幽一笑，「这就不劳大公子费心。」


沈随风挣扎一瞬，「好，我答应你。」


温玹轻叹，面上笑意愈发温和，「大公子早些答应，又何苦受这几日的磋磨？」


说着一条蛇藤猛然立起，刺破沈随风的左脸。


沈随风惊痛，「我已经答应你了！」


「可这些日子，我等得很烦躁呢，大公子切记，我一向没有耐心。」


随着温玹的身影消失在山洞中，那三个被蛇藤吞噬的男人已皮肉无存，山壁上连点血渍也没留下，那三人仿若从未出现在此处。


只有沈随风跪在地上重喘不已，他摸了摸自己的左脸，那条小小的蛇藤已钻进了他的皮下，现在不知游走在他身体哪处。


而他的时间则只剩下不到三天。


——————


漏身：泄阳。


备案号:YX01Pb1okE0lbyr0w


###### 2021-07-07 12:54
