## 23.怎么让自己具备行动力？
各位朋友大家好，欢迎来到我们的财商心理课。这节课是落地篇的第二课，上节课我们讲了「知行合一」，要真正知道一个苹果的味道，唯一的方法就是去咬一口，可是有些人连咬一口苹果的劲儿都提不起来，该怎么办呢？


 


这节课我们继续探索一下，如何能够把前面讲过的一些知识变成行动，让行动来为我们人生创造财富。


 


一．改变的原动力在哪里？


 


在讲方法之前，请允许团长先分享两个故事，**让大家理解为什么有的人能够轻易就采取行动改变，而有的人却迟迟迈不出第一步？**


 


我曾经做过一个个案，来访者是一名女士。这位女士是一位中年企业家，她的事业相当的成功。但是，很不幸的是她有一个非常懒惰的老公，在家里什么事情都不干，整天就只顾着打游戏、上网聊天、打扑克、打麻将……


 


她老公是一个在国企工作的中层管理干部，她总觉得先生不求上进，因为单位的工作相当轻松，但是先生在业余时间既不看书，也不上课不学习。所以这位女士非常的生气，她很想改变她的老公，让她老公跟她一样，愿意学习，变成一个上进的人。


 


通常这样的个案团长是不接的。因为她一开始就告诉我，她来这里的目的不是改变自己，而是改变她的先生。当事人不是她自己，团长就算再有能力也无法隔山打牛。但是她来找我了，我就大概了解了一下情况。


 


通过了解我才知道，这位女士真的非常成功，她拥有自己的企业，做事也非常主动。当然了，不光事业成功，家里也打理得井井有条。在这样一个家庭里，她的先生坐在家里也没有什么事情好干，剩下的时间就只能做自己喜欢做的一些事情了。


 


我想大家从旁观的角度已经看出一些端倪了。妻子里里外外都打理得很好，那先生就没什么事可以做了，处于一个很安逸的状态。但是从太太的角度来看，她希望先生能有一个改变。多年来她一直跟先生谈判，用各种手段软硬兼施来逼着先生成长，但是毫无效果。


 


为什么这位先生被逼了这么多年都不愿意改变？我想聪明的朋友内心已经有答案了。团长接下来分享一个不用逼自己主动改变的故事。


 


前几天晚上，团长和几个好朋友在吃饭的时候喝了点小酒。借着酒劲，其中一位朋友跟我说说：「团长，说实在的，在十几年前我刚认识你的时候，我真看不上你，因为那个时候的你虽然出来讲课了，但水平真的是很一般。但是今天，你真的让我刮目相看！」


 


然后他说：「团长，我真的非常佩服你，因为你每一年都在进步。」其实这个朋友说的话并不夸张，因为在我的前半生一直都是在不断地学习，我经常说我是一个职业的学生，终身学习者。所以，我经常会听到朋友们对我说：「团长，你变了。」是的，我变了，因为我是一个主动改变的人。


 


为什么我能够不断改变呢？这背后有一段让人心酸的故事。我是我们那个村第一个考上大学的学生，这本来是一件很值得高兴的事，但是当我拿到录取通知书的时候，我亲眼看到我父亲哭了。在我的印象中，我父亲是一个非常乐观的人，我这辈子只看到他流过一次眼泪，就是在我拿到大学录取通知书之后，他在一个角落里一边抽着闷烟，一边流泪。


 


为什么我考上了大学父亲会流泪呢？因为当年我们家非常穷，父亲没有钱供我读大学。他问遍了村里稍微有点钱的人，想借钱筹备我的学费和生活费。可惜的是，他处处碰壁后，只能在家里难过地落泪。当时我的心也碎了，从那一刻开始，我发誓一定要通过努力改变我们家贫穷落后的状况。


 


每当想起父亲流泪的画面，我的内心都会有一种力量，这种力量作为一种深层的动力激励着我，我不想让我的父亲继续过这种艰难的生活，我也不想让自己在孩子有机会接受好的教育时，像父亲那样无能为力。这是我内心的一个动力，所以在我的前半生，我的行动力都是非常强的。


 


听完这两个故事，如果勾起了你的某段伤心往事，那也许就是你动力的来源。


 


二．人在这三种情况最容易改变


 


有些人被人逼着行动，被亲人、朋友逼着去做一些事情，就算一开始去做了，也不会持久。我们看到很多的孩子，大学毕业之后一直都在啃老，过着不思进取的日子。可是有一些人不断前行，冲破一个又一个人生的难关。这里究竟有什么规律和秘密可循？


 


**心理学研究发现，人生出现转折点的情况有三种，也就是说，人在这三种情况下最容易发生改变：**


 


**第一种是天灾人祸，比如经过地震、车祸或者大病等。**发生这些意外之后，人的观念会发生很大的改变。有一位名人李开复，很不幸得了癌症。在他得病之前，他是一个非常热爱工作的人，多年来他一直把大部分时间都放在工作上。当然，他内心也知道要花多点时间陪伴家人，可是就是做不到。


 


直到一场大病来袭，和死神交手之后，他的人生观发生了重大的改变。我从李开复先生的一位朋友口中得知，李先生变得非常注重生活。这场大病使得他明白了人生中最重要的不是工作，所以他开始关注生活中其他的部分，家人、朋友等等。


 


**第二种情况叫做福从天降。**比如说有些人懒散惯了，反正自己一人吃饱，全家不饿。但是有一天，妻子生下了一个大胖小子，这个人就开始有一种责任感，觉得大丈夫就是要顶天立地。然后他就会勤奋工作，渴望给家人带来更好的生活。这样的事情还有很多，比如说一个人娶了一个好老婆、嫁了个好老公、甚至是中了大奖，这些福从天降的事情也会改写人的下半生。


 


**第三种情况是，你遇到了一个改变你一生的人，我们把这种状况叫做名师点悟。**团长的前半生之所以能够不断改变，其中一个原因就是我能够得到很多名师的点悟。在从事心理学教育 20 多年来，我进入了数不清的课程，被各种流派的大师们教导。有一些大师的教导让团长痛哭流涕，甚至痛不欲生。但在过后，团长都觉得自己收获了很多。


 


当然，名师点悟的方法有千万种，但我发现其中一种很有效的方法就是：「看见」。


 


看见，文艺一点的说法叫「觉察」，可能很多朋友听过这个词，这是佛教禅宗的修练法门，也为各大心理学流派所广泛使用。因为传统的觉察并不容易做到，所以，虽然大多数人都听过「觉察」这个词，但并不是每个人都知道如何运用觉察来提升自己。所以，我想从另一个角度来把这个方法变得简单易行。


 


比如一个人的头发乱了，如果你告诉他：「你头发很丑，需要改变。」他一定会跟你说：「你才丑呢，我就喜欢这样的头发怎么着！」为什么会呢？因为每一个人都想证明自己是对的，没有人愿意承认自己是错的，除了那些开悟者。所以，人是不愿意被别人要求改变的。我们都听过一句话，「哪里有压迫，哪里就有反抗」。


 


那怎么让那个头发乱的人改变？很简单，你只需要拿一面镜子给他看看，当他看到自己凌乱的头发，自然会去整理自己的头发，这就是「看见」的威力。**因为看见之后，人就会重新选择，重新组建自己的意愿。**


 


鸡蛋由内而外打破是生命，由外而内打破是食物。所以生命的改变来自于主动的选择，而不是被动的接受。**由内而外的改变才是真正的改变，由外而内的改变是被迫的，这样的改变是一种死气沉沉的改变，或者是摧毁性的改变。**


 


三．改变人生的秘密


 


上面三种改变中，前面两种都有一个共同的规律：就是有高强度的情绪参与**。心理学研究发现，一个人信念的形成，一般都会伴随着一个高强度的情绪。这些情绪把信念牢牢地包裹住了。所以我们要改变某种信念，必须要释放我们的情绪。当情绪得到释放之后，信念才会松动。**


 


所以很多心理治疗的流派在改变一个人的时候，总是通过共情、催眠等等手法，让来访者释放情绪。当他释放了情绪之后，他的信念就开始松动了。这个时候，才能够进入他的潜意识，改变就变得易如反掌了。


 


而第三种改变的关键是看见。讲到这里，团长给大家总结一下，**要真正做到改变，要满足两个条件：**


 


**第一，释放情绪；**


**第二，让当事人看见自己的模式，然后重新选择。**


 


中国有句话叫「痛改前非」，痛够了你才会改变。就像团长，一想到父亲的心酸，就下定决心要努力。所以，如果你今天不愿意改变，没有任何的行动，那很可能是你不够痛。


 


只有你内心的痛苦被触动了，你释放了这个情绪，你才真正会改变。所以，这一节课，**团长给你一个落地的方法，这个方法很简单，找一个夜深人静的夜晚哭一场，想想那些跟钱有关的记忆中出现的种种困难。**


 


人有一个特点，就是不愿意去感受痛苦，一旦碰到痛苦，大多数时候都想着逃避，通过酒精或者其他东西麻醉自己。因此，请你刻意有意地做这个练习。在夜深人静的时候，给自己一个碰触那些痛苦的机会。让那些和钱有关的痛苦经历，像放电影一样在脑海里一幕一幕地重温，允许泪水洗刷你的灵魂。


 


当你的情绪得到释放之后，你可以问问自己：「是什么样的想法导致了我人生的苦难？」这时候你就能够看见自己内心的想法，如果你能够看见过去的那个想法是多么的愚蠢，你就会换一个想法，也就是建立一个新的信念。看见，才能重新选择！在情绪得到释放之后，这个新的信念就会根植在你深层的潜意识，指导你的行动，改写你的一生。


 


一个人如果不愿意接受痛苦，就会找很多理由来安慰自己，这个过程其实是一个自己欺骗自己的过程。所以，当你真正能够让自己哭一场的时候，这能够让你看见内在的信念。**当你能够看见了，你就无需证明你是对的，这个时候你就可以重新选择。当你能够真正释放自己的情绪，重新选择就是一个顺其自然的事情。当然了，如果你无法进入情绪，让情绪得到释放，所谓的重新选择，很可能是一种自我欺骗式的「合理化」。**


 


所以，**这节课的功课很简单，就是勇敢地去接触那些痛苦，当你能够真正去接受那些痛苦，你就会看见很多原来你看不见的东西。当你真正痛够了，你一定会有全新的动力产生，一定会让你的人生有一个非常大的逆转。当然了，如果你愿意找一位受过训练的专业心理治疗师来协作，你的改变会更加彻底。**


 


最后，再次邀请大家跟过往一样，把你做练习的过程和经验分享到群里，让大家能够一起学习，同时也能加速你的行动力。


 


有句话说，「如果不是曾经的缺乏，又何必让自己才华横溢呢？」事情往往是有两面性的，蹲下来你才可以跳得更高。同样，只有经历过痛苦，你才能够深深地体会到幸福的味道。如果你暂时还无法获得幸福，无法拥有富足的生活，我邀请你充分地去感受你的痛苦。如果你愿意真真切切地感受你的痛苦，相信你的痛苦就会变成你未来的财富。


 


好，这节课我们就讲到这里，希望这个方法能对你有用。如果你真的能够接受你的痛苦，我保证你的人生一定会跟团长一样，每过一年，人生都会有一个翻天覆地的变化。下节课团长还会提供另外一个方法来帮助大家！


 


好，这节课就到这里，谢谢大家，我们下节课再见！

