## 9.行动：怎么在当下做出最优选择？
各位朋友大家好，欢迎来到我们的财商心理课。之前的课程我们讲了「绝对优势」和「比较优势」。但是有时候就算明白这两点，有些人依然不会改变。为什么呢？因为没有行动。如果没有行动，那即使钱摆在你面前也不是你的。那为什么有些人没有行动呢？有人会说，人在江湖，身不由己。为什么会身不由已？


要讲清楚这个问题，我们需要明白两个经济学的规律，一个是「机会成本」，一个是「沉没成本」。


一．机会成本的奥秘：没有完美的选择


我们先来看一个小故事。


我曾经做过一个个案，案主是一个漂亮的女士，在别人眼里，她正过着无比幸福的生活。她父母是当地有头有脸的大人物，她自己是一名公务员，老公在银行工作，人也长得帅，儿子聪明伶俐，正在她所在城市最好的小学读书。这样幸福的人生本来应该没有什么心理问题才对。可是她跟我说，她内心有两个自己一直在打架，一个善良的自己，一个邪恶的自己，那个邪恶的自己总想摧毁现在的一切。


我带着好奇去探索她的潜意识才知道，原来，她今天的一切都是她父母安排的：她读什么学校、考什么专业、进什么单位、嫁的老公、孩子的学校等，都是她父亲安排的，看起来她的人生一直都在一条最优的道路上前行，但她告诉我，她过得一点也不开心，所以，才会想摧毁这一切，让自己重新来过。


我们这个不是疗愈课程，所以，我不想谈如何处理这个个案。我想借这个个案让大家知道，没有所谓最好的路。现在又到了毕业季，有很多学生都非常关心自己的孩子，总会问我一个类似这样的问题：「团长，我的孩子今年高中毕业了，你觉得他考什么专业比较好呢？」或者说：「团长，我的儿子/女儿今年大学毕业了，你觉得他是留在我们老家那个小城市好呢？还是来到北上广深这样的大都市好呢？」


每当面对这样的问题时，团长都会笑笑地跟我的学生说：「把孩子的生命还给孩子好不好？我们不要带着爱，剥夺别人生命的选择。」那很多人都会怀疑了，孩子不懂事，他们一旦选错了怎么办呢？那就是一辈子的事情呢。我就会再笑笑跟他说：「没那么严重了，这个世界没有白走的路，也没有所谓的弯路。有些弯路可能比直路走得更快。」


因为**不管你做了任何的选择，其实你都会失去其他很多的选择，所以你总不能够有一个 100% 的完美的选**择。


这就是我想分享的第一个经济学规律，叫做「机会成本」。**机会成本是指一个人在做决策的时候，当你选择了其中一个选项，那么你就要放弃其他的选项。在那些被舍弃的选项中，最高价值的那个选项就是你这次决策的机会成本。**


比如说，你选择了一棵大树，就放弃了整座森林。并不是整座森林的价值是你的机会成本，而是当你选择了一棵大树，在剩下的整个森林里面，最高大、最有价值的那棵树才是你的机会成本。因为你不可能选择整个森林，在剩下的生命里你也只能选择其中一棵树。所以，机会成本就是当你选择了其中一个选项，在放弃的选项中最优的那个选项。


**很多人没办法做出自己人生的选择，因为他们总觉得万一选错了会损失很大，但其实，那些「很大的损失」常常只是你假想出来的。**


我的人生中也有很多选择的经历。记得当年，我非常喜欢研究无线电，所以高考后我希望读关于无线电的专业，毕业后打算开一家无线电维修铺。对于我们乡下的孩子来说，能有自己的一间铺子，已经算是比较大的成就了。


可是阴差阳错，当年我的高考分数达不到无线电专业的要求，最后只能读一个管理专业。管理专业看起来不是我的选择，可是却并没有让我后悔，因为我今天非常享受经营企业的乐趣。


当然，**不是这一个选择就决定了我的未来，中间无数个选择的叠加才变成了今天的我。**当年我大学毕业，被分配到一个国营单位里做相关的管理工作。可是大概几年之后，我就决定下海了。在那个年代，我们是第一批下海的人。


当时我的父母、姐姐、还有一些亲戚朋友，他们都说我疯了。这么艰难地跳出农门，好不容易拥有一个「铁饭碗」，为什么要放弃？但是，我顶住了各方面的压力，坚持下海。


我来到了商业的大海里面遨游，于是我游出了一片属于我的天下。当时，我的工友、大学同学，他们没有主动下海的。大概十年后，很多国营单位都慢慢地走向了破产重组。于是很多人都失业了，不得不下海。我比他们至少早十年下海，拥有很多选择的机会；十年后他们被动下海时，环境发生了很大的变化，机会已经少了很多。


所以**一次的选择错误也没关系，因为人生就是一次又一次的选择的结果。你可以做出很多人生的选择，但遗憾的是很多人不敢再做人生的第二次、第三次的选择，一旦做了一个选择，就像婚姻一样习惯从一而终。**那当然，团长希望大家尽可能对婚姻从一而终。因为一个家庭的破碎，可能会对好多人产生非常大的伤害。而工作和事业的选择就比较简单。


二．沉没成本的奥秘：别让过去拖垮你的未来


重新选择很重要，可为什么大多数人都不敢重新选择呢？


要回答这个问题，请先了解第二个经济学规律：「沉没成本」。**沉没成本是指一个人在做一件事时过去所投入的成本，这些成本是以往发生的、与当前决策无关。从财务角度来看，沉没成本不是成本，它只是过去已经投入的费用、时间、资源。但从心理学角度来看，这些过去投入的成本，却常常会干扰一个人当下的决策。**


我举个简单的例子，如果在一个下雨天，你准备下班回家。坐公交车回家只需要付两块钱，而打车大概要付 30 块钱。那么大多数人，平常都会选择省一点坐公交车回家。可是那天下雨，等了半个小时公交车依然没来。这个时候你又在考虑，打车还是坐公交车呢？如果现在我打车的话，那半个小时不是白等了吗？


所以等了半个小时之后，你再决定打车的成本就高了。过去等待那 30 分钟就叫沉没的时间成**本。人们往往会被过去所投入的时间、精力所干扰。我们往往会想，如果现在放弃，那我过去所投入的时间和精力不就白白的浪费了吗？这就是沉没成本会干扰当下决策的一个简单原**因。


这种现象在拍拖里面最常见。随着你拍拖时间越长，那么你决定分手的难度就越大。为什么呢？因为很多人会觉得在一起这么久了，如果现在分手的话，那我过去的投入不就白白浪费了吗？因为不想失去过去所投入的沉没成本，导致自己选择一个并不是真爱的人结婚，这个损失将是一辈子的损失。


当然沉没成本在挣钱方面也很常见。比如有很多人在当年选专业的时候，其实是懵懵懂懂的，很可能选的专业自己既不喜欢也不擅长。工作后，发现自己对这个专业越来越不喜欢，很想去探索别的领域。有些人特别幸运，真的找到了自己真正感兴趣的领域。这时候问题就来了，很少有人真的会鼓起勇气，放弃现在的职业，从零开始去学自己真正喜欢的东西，大部分人就这样得过且过，觉得我要是抛下一切换一个专业、换一个行业，那我过去的努力岂不是白费了。可是有类似经验的人都知道，结果只会是自己越来越后悔，工作越来越不开心。时间越久，越难做出改变。


三．如何做出当下的最佳选择


通过上面简单的理论常识，我们明白了每一个选择都是有机会成本的。也就是说，没有一个选择是十全十美的。不管做什么选择，你总会失去一些东西。失去的东西并不重要，重要的是，在你现有的选择里面，选择最适合自己的最优选择。


所谓的最优选择，不能够光看眼前，还要看看你的未来。如果我们把焦点放在眼前的话，就容易目光短浅。我们要从未来角度看，今天这个选择是不是能给你带来更大的价值？


怎么看价值呢？**第一，这份工作能不能够增加我的能力？**因为能力就是你未来挣钱的绝对优势。当你从一件工作中能学到能力，就算你的现在的金钱回报少一点也非常值得。只要你有了足够的能力，那么在未来挣钱就不是一件难事。


如果你选择了一份工作，只给你更高的收入，但是没有提升你的能力，长期下去我相信你会后悔的，因为你没有为你的未来积累能力。比如说，我不能理解为什么那么多年轻的帅哥美女，在高速路的收费站做收费员，他们每天都在做一件简单重复的劳动，他的能力并不会有任何的提升。它不能帮助你在未来拥有更多的绝对优势。


**第二点，这份工作是否能给你带来更多的人脉。**如果我们只是独处在一个空间里面，没有跟人的交往，那么我们的世界就会非常的窄小，我们无法获得未来新的机会，所以人脉也是另外一个重要的价值。就是说，我们判断做一件事是否有价值时，不能光看你现在的收入是多少，还要看它是否能够增加你的能力和人脉。


以上两点我把它称为「可收藏的价值」，这种价值比眼前的金钱更加重要，这个在后面的课程中我还会详细阐述。


好，时间差不多了，这节课的作业就是**去看看你现在从事的工作，看看这份工作是否是你的最佳选择，重点是从未来的角度来看看，它能不能提升你的能力和增加你的人脉？如果有这个价值的话，你应该有信心在未来可以挣更多的钱。那如果没有这个价值，那你就要看看是否要重新选择？**当你要重新选择的时候，记得不要被沉没成本拖住你的后腿。只有你放下过去的东西，你才能够在未来拥有更多的机会。


我们很多时候会羡慕别人的运气好，其实没有人的运气会一直都好，那些看起来运气好的人，只不过是懂得不断选择而已。有人说过去中国有好几次发财的机会：物资、下海、房地产、互联网等，只要你抓住了一次，你都可以衣食无忧。当然，过去已经过去，重要的是未来，不管未来出现什么机会，不管你是如何选择，请你永远记住，不要让沉没成本影响你的未来。


这节课就到这里。下节课我们再次深入清除潜意识中有关金钱的思想病毒，下节课再见。

