## 9.拉里佩奇|谷歌 CEO【聚焦路线】
或许你不知道拉里·佩奇，但你一定知道谷歌。就是这个人，一手建立起了谷歌，如今，谷歌可以称得上全世界最具创造力的公司，而谷歌的一个信条，也始终为人们称道，就是它始终奉行「不作恶」的理念。一家体量庞大的公司，背后总有一些复杂的利益关系，在它发展壮大的过程中，要想完全的不作恶，其实是一个极有原则也极难做到的事。


谷歌的这种追求，多少显得有些另类，而它的缔造者拉里·佩奇，也是个另类的存在，他是个几乎不说话的人，因为声带撕裂，更是避免与人交流。拉里佩奇技术出身，不是我们想象中乔布斯那类懂营销会推广的人，可在他的带领下，谷歌的公司体量已经碾压苹果。


拉里·佩奇甚至不想用谷歌来定义他的一生。他希望人们提到他，想到的是他正在瞄准但还未被实现的那些事，那些连他自己都不知道能否完成的那些重大举措。


他有句名言：「你可能觉得谷歌很好用，但我仍觉得它烂透了。」


这么说的原因是：如果你刻意练习某件事超过 1 万个小时，你就可以达到超高的水平。但拉里佩奇同样好奇，为什么有的人在达到一定水准之后，会遇到瓶颈期，也就是无论再做什么都很难进步。


 得到的结论是——他们陷入了舒适区，他们的努力不再具有某种「目标」。


因此，谷歌的伟大之处就在于，无论它的体量有多大，它都强迫自己远离舒适区。而正是这种魄力，才使得谷歌一直都具备极强的前瞻力和创新力。


当然，拉里佩奇打造创新力的方面远远不止这些，我们还总结出了其他四点：


第一，创新形成的重要条件就是加入或者创造一个利于创新的环境。


第二，聚焦。作为一名技术宅，要用聚焦技术的方式来抵挡成为公司管理者所带来的巨大曝光，使自己保持技术的纯粹和创新意识。


第三，不做详尽的项目计划书，所有项目都以技术洞见为导向。


第四，要对事不对人，激发员工的创新意识，让他们自行解决问题。


 


第一点，创新形成的重要条件就是加入或者创造一个利于创新的环境。


拉里佩奇很早就意识到了这一点，他的父母都是密歇根州立大学的教授，所以拉里佩奇的家中很早就有电脑，也有最新的科技杂志。上幼儿园的时候，他的父母并没有将他送到最贵最好或者以什么其他标准为目标的学校，他们唯一的选择因素就是，这所幼儿园要着力于培养孩子的独立性和创造性，最终他们选择了在这两方面最为闻名的学校——蒙特梭利学校。不随波逐流，自我激励，爱问问题，拉里佩奇性格中的这些特点，正是来自于这所幼儿园。


拉里佩奇还分享了父亲对自己的职业选择的影响：「他会开车带着我和家人，一路穿过全美国，只为了参加机器人技术大会。当我们到达时，他觉得让自己的小儿子参加这个大会是一件非常重要的事，所以他会拉下脸和别人争论大半天，目的只有一个，那就是让一个年龄不足的孩子成功蹭进了大会，而那个孩子便是我。要知道，我的父亲很少和人争论。」


这就能看出来，拉里佩奇的家人多么注重在他小的时候为他提供良好的学习机会，让孩子见识更多，激发他的主动学习，而不是强制性地让他苦读书。


富有创造力的人往往都需要一个富有创造力的环境，谷歌的两个创始人——除了拉里佩奇，另一个谢尔盖布林，也在同一所幼儿园就读过。你看，从小就培养孩子的创新意识，是非常有必要的。


本科毕业后，拉里佩奇去斯坦福大学读了博士，在斯坦福大学，他遇到了曾经同上一个幼儿园的谢尔盖布林，俩人的学习经历是差不多的，这两个人因为同时是电脑迷，很快就成了好朋友。


创新环境对思维的影响往往是终身性的，比如拉里佩奇大学时就加入了学校的太阳能汽车小组，这个经历让他开始琢磨运输业的未来，他那时候就提出，应该在大学内建立快速运输系统，单轨列车。


而现在的谷歌，其中一个项目就在研究自动驾驶汽车和通过对人行道客流量的研究来提高交通效率，这种项目的持续研究，你能说和拉里佩奇大学时的经历无关吗？


 谷歌两个创始人的共事，确切来说从大学就开始了，他们的学习环境始终具备很强的创新氛围，那么，这两个深受影响的天才，也就很快找到了共同的创新目标。


 


第二点，聚焦。作为一名技术宅，拉里佩奇用聚焦技术的方式来抵挡成为公司管理者所带来的巨大曝光，使自己保持技术的纯粹和创新意识。


一名苦追他两年多的《纽约时报》记者吐槽说：到现在为止，我只「遇到」过佩奇三次，加起来不到五分钟。其中一次，这名记者在谷歌园区内跟高管聊得正欢，骑自行车经过的佩奇停下来跟他们打招呼，但听到记者的自我介绍以后，他「立刻骑车走开了」。


作为创始人，往往是需要拥抱媒体，但作为一名技术人员，则要刻意避开媒体。而拉里佩奇在这两种身份中，选择了技术，既然技术宅，那就宅到底，隐匿于公众的视线。


不过，在一些机器人技术交流的场合以及 TED 演讲这类知识分享会，拉里佩奇则总会显得非常活跃，他会和人交流技术，也会和年轻创业者讨论问题。


这里就要提到我的一个程序员朋友，他屡次和我提起自己太闷，要让自己学会待人接物那一套。提到会来事儿懂邀功的领导，他更是一脸羡慕。


这种想法当然有失偏颇，程序员并非没有出路，国内最好的企业家，很多也是程序员出身，如马化腾这样的技术男，前面我们提到他也是不善言辞。技术宅的天堂，是技术的不断创新，而不是想方设法转岗。


 


第三点，不做详尽的项目计划书，所有项目都以技术洞见为导向。


拉里·佩奇创立了一个「Google X」实验室，做的都是全球最前沿的项目，但是目前听起来还都很不靠谱，也就更无法盈利。比如把信息和物品送到太空的太空电梯，让东西自由漂浮的超轻材料，瞬间移动的隐形传输……全都脑洞大开。


作为谷歌的 CEO，拉里佩奇设立这样的实验室的目的是什么呢？当然不是为了现阶段的盈利，也不是为了什么宏大的计划，因为这些项目的不可确定性都太大，成功或失败也未可知，却要投入巨额的金钱。


所以，拉里佩奇其实信仰的是技术洞见对于当今社会的推动作用。对于一般企业所信奉的 MBA 战略，拉里佩奇则是嗤之以鼻。他认为绞尽脑汁地制定最周密详细的战略计划，也抵不过现实的纷繁复杂。谷歌的员工们有着和拉里佩奇同样的想法，他们说：「只用一张纸就宣称能解决一切问题的计划我们不会信赖，我们宁愿在不完美的项目中投入精力和热情，也不想为了一个看似『完美』的战略而奔波。」


拉里·佩奇对传统的商业模式非常厌恶，他在看到有 MBA 背景的员工制定的计划书后，直言不讳地对他说：「你这样做太荒谬了，你见到过哪一个项目团队的表现能够超越既定目标？我们哪一个团队研发过比计划更优秀的产品？如果是这样，你的计划有意义吗？」


拉里·佩奇告诉这个员工：「一定有比产品计划和战略更有效的方法，你去和我们的工程师聊聊吧。」


他所说的「工程师」不是指传统意义上的技术人员，他们技术高超，还有着丰富的商业洞见和无限迸发的创意。拉里佩奇和谢尔盖布林从小就不愿被约束，创办谷歌后，他们也给了技术工程师以高度的权利和自由。也正是因为赋权给了最懂产品和技术的基础员工，谷歌的创新基因才能如此强大。


「在上斯坦福之前，他就已经对技术能做多酷的事感兴趣了，」一个员工说。「他感兴趣的是技术大挑战。重要的不是最终的结果，而是过程。」


在谷歌，拉里佩奇喜欢挑战员工，让他们不对事情想当然。他说：「我问他们『变压器是怎么工作的？』『电源是怎么进来的？』『我们为什么要为这个花钱？』」等等。


在问这些问题的时候，拉里佩奇其实在想：「这背后有没有其他机会？」


和佩奇一起工作过的人说他会刻意避免连续开会，而是留出 20% 的时间给阅读、研究和发现自己感兴趣的新技术。


我们常常能够看到，一些企业非常注重形式化，尤其注重商业计划和战略规划，当然，战略一定要有，但不必做到完美，因为一旦完美，你肯定无法达到，但如果不完美，那么你制定这项计划的意义在哪里？


像谷歌那样，不制定具体的战略计划，不以 MBA 为信条，唯一信奉的，就是如何用技术解决人类的痛点和问题。也就是，前进的目标要有一个大的方向，这个方向明确就好，而不用非常具体。


在这样方向的影响下，谷歌的搜索引擎、安卓系统、谷歌自动驾驶汽车、谷歌眼镜、YouTube、人工智能如阿尔法狗、太空电梯等才都应运而生。


 


第四点，要对事不对人，激发员工的创新意识，让他们自行解决问题。


2002 年，谷歌还不是一个知名的词，那天拉里佩奇发飙了，但他发飙的方式是这样的：把「谷歌右侧广告」的显示结果打印出来贴在了墙上，在这张纸最上面，他用大写粗体题了一句：「这些广告太 TM 糟了」。


周一早上，一群工程师便发送了一封邮件，其中已经解决了「谷歌右侧广告」搜索结果的问题，并且从这里开创了谷歌的搜索盈利模式。也就是说，因为一张便签纸，员工们自行解决了这个问题并创造了一种新的模式。


我们假设说，拉里佩奇在遇到问题的时候，以责任为核心，要求工程师们承担搜索问题的责任，用扣工资，当众批评等方式惩罚他们，那么任何人都不会在这件事情上显示出自己真正解决问题的能力。


相反，拉里佩奇向员工们提出了一个有趣的难题，把问题提出来，但不针对任何一个人，甚至不发表言论，只是贴了粘纸条，给他们压力，让他们去迎接这个问题的挑战。这恰恰就是谷歌文化。


在谷歌，一件事项的推动不是让最优秀的员工们开大会，聪明人们即便一起开会，从讨论出一个具体方案到投入实施，也会花费很多的时间。


所以他们通常都不开大会，而是毛遂自荐，由自己去完成任务，这样，一个对一个任务感兴趣并自信有能力解决的人就会站出来，并且因为没有掣肘，通常几天或者一周时间就能搞定。


  对于谷歌的员工，在谷歌工作就像是一场无休止的论文答辩。这样的方式能够激发员工们的创新兴趣，让他们相互之间较劲。


拉里佩奇还曾总结过他的 5 条管理原则，看起来非常简单，但真正能将 5 条都做到的公司，寥寥无几。他对员工的管理原则是这样的：


1.不要推诿：亲自做事，加快进度。


 2.如果不能增加价值，就不要干涉其中。让那些真正做事的人去相互讨论，你去做其他事情吧。


 3.不要官僚主义。


 4.想法比年龄重要。年龄小并不意味着他不值得尊重与合作。


5.你所做的最糟糕的事情就是用一个「不」字就阻止别人做事。如果说出不，你就要帮助他们找到更好的方法。


 


我们讲到拉里佩奇保持创新能力和激发团队创新力的四个条件，我们再来总结下：


第一，创新形成的重要条件就是创造一个利于创新的环境。


第二，聚焦。作为一名技术宅，要用聚焦技术的方式来抵挡成为公司管理者所带来的巨大曝光，使自己保持技术的纯粹和创新意识。


第三，不做详尽的项目计划书，所有项目都以技术洞见为导向。


第四，要对事不对人，激发员工的创新意识，让他们自行解决问题。


技术男并不是我们想象的那样木讷沉闷、难有更大的建树，相反，不少像拉里佩奇这样的技术男都创建了伟大的公司。技术的快速迭代要求他们不断创新，作为技术人员，创新能力的增强是首要的，也是保持个人核心竞争力的最重要来源。

