## 11.《体验经济》：搞定这件事，从打工者变成老板
今天，我们来聊聊「体验经济」。


前一段时间，发生了一件大事。


知识付费领域里的龙头老大罗振宇罗老师发表了一个声明，说要用经营城邦的思维经营「得到」。我们罗老师认为他在过去的一年里把过多的资源和资金投入到了新用户获取的推广上面，接下来他要改变策略，重新进一步关注老用户的体验，把资源更多的倾斜到体验和质量上，而不是投入到获取新用户的宣传。因为罗辑思维最早就是靠老用户的口碑，口口相传做起来的。


看上去这只是一家公司的战略战术调整，但这背后是自媒体与内容行业的一个重要信号，在初期的野蛮生长阶段，大家拼了命靠概念、靠噱头、靠标题来吸粉，现在呢？用户的获取越来越难，特别是以微信公号为代表的很多自媒体、掉粉掉关注掉阅读的越来越多。用户越来越聪明，再也没那么好忽悠，做内容的终于该把注意力重新回到用户体验上来了。


在这里，我要强调的是体验的重要性，在这个消费升级的时代，体验比以往的任何时候都重要，更是一家企业的核心竞争力。


就像我经常给大家举的书店的例子：


随着网络购书平台的兴起，传统的书店很多都难以为继，因为他们在价格和便利性上很难和网络书店竞争。很多书店都试图降低读者的购买成本，提高便利性，在这方面它们的确做出了很大的改进，但是还是没能维持下去。


因为它再快也快不过物流，再便宜也便宜不过网络。


 


但难道说书店业就此就没落了吗？其实不是的。大家都知道，很多注重体验的高逼格书店，越来越受到青睐，进去坐一坐、呆一呆，成了很多人的一种生活方式，而且不只局限在文艺青年的圈子里。


比如说猫的天空之城，在书店倒闭潮中实现了爆发式增长。它的成功之处就在于良好的体验。在猫的天空之城里，你可以喝上一杯咖啡，在舒适的环境里与朋友会面，还可以寄一张明信片给未来的自己。通过将餐饮和文化创意与书店整合，它不再只是把书店定位为买书的地方，而是把它变成了一家体验店，去猫空，不只是买书，更是体验一种生活方式。


 


其实何止是书店呢？就连随处可见的便利超市和小饭店都会受到体验经济的影响。


我家的楼下就有一家超市，按理说走路下去不过两三分钟的事，可以说是很方便了。可我宁愿在网上下单，让他们把东西送上来。随着物流越来越发达，距离上的便利性已经越来越不成为一个问题，使我们去一个地方消费的，不再是必须去，而是我想要去。


这样的话，对于体验上没有特色的超市而言，店面还重要吗？或许只需要一个仓库就可以了。其实这种现象在餐饮业已经发生了，有很多餐饮店专门做外卖，不需要店面，因而能压缩成本。在这种体验经济的大潮下，餐饮业越来越分化为两种发展方向：在网上做外卖，或者用很好的环境吸引人们到店进行体验。对于后一种来说，人们购买的不再仅仅是食品，而是在购买一种独特的体验，因而人们也愿意为之支付较高的溢价。


但人们去超市消费，很多时候并不只是买预先计划好要买的东西，人们会随手买很多计划外的东西，这些计划外的消费对于超市来说是一笔很重要的收入。超市希望人们可以到店里来，所以现在有很多超市会提供座椅，装修和服务都很好，就是为了让顾客的体验变好。道理很简单，我不是必须去超市，但那里的体验很好，所以我愿意没事的时候去那里转转，看看有没有什么要买的。


其实这和逛商场是一个道理，只有把体验做好，做到极致，让人们觉得来这里体验本身就足够有吸引力，才能吸引更多的人流和客源。


 


大约在六七年前，有一本书很火，叫做《海底捞你学不会》，可以说是消费升级的前奏下体验经济有关的第一本本土畅销书。书中讲到如何给顾客更好的服务体验的秘诀，讲得很复杂，但我给大家讲一个小故事，大家一听就明白了。


试想一位顾客来到饭店请客，在菜里吃出了头发，他叫来服务员，质问这是怎么回事。服务员解释了半天，不敢做决定，最后说要去请示经理，一去好几分钟，经理才腾出时间来找客人解释。这时候顾客会怎么想。请客的人肯定觉得面子挂不住，本来很好说清的事情也解决不了了。以后他还会来这家饭店吗？肯定不会。这不是一根头发的事，重点是他被晾在那里好几分钟导致的愤怒体验。


但是如果服务员过来看了，马上赔礼道歉，表示要给客人免单，不需要请示经理就可以做出决定。那客人会有什么感受呢？他肯定觉得自己受到了尊重。很有可能他都不会要求免单了，因为他不想给人一种挑毛病为了不想付钱的印象，他受到了尊重，服务员的态度让他觉得自己是个有身份的人，他就不会在这些小事上太过计较。客人有了面子，自然会对这家餐厅印象好很多，下次请客他可能还会来这里。


 


很多店的服务方式都是前者，而海底捞则是后者，海底捞的每一个员工都有权利给客人免单，不需要经过大堂经理。这一点很重要，表面上它是给员工授权，其实背后的理念是把顾客放在了一个更高的地位上。当客人很愤怒的时候，还要经过漫长的审批，这无疑增加了客人的愤怒。每个人都需要被尊重，如果自己的愤怒能得到及时的回应，本来很严重的问题可能很容易就解决了，体验也会变得更好。


所以提升用户体验的第一点就是要将心比心，己所不欲，勿施于人。


不仅是在遇到危机时才要这样，这个理念必须贯彻到整个流程当中。不顾及用户体验的例子比比皆是，比如产品设计领域里也是这样。


之前我用过一个软件，名字我就不说了。它是这样设计的：我点击取消之后，它弹出了一个对话框，问我：「您是否确认取消？」


下面有两个选项：一个是「确认」，另一个是「取消」。「取消」键显示得很明显，「确认」键呢？还故意淡化。


这一定是完全没有把自己放在用户的角度考虑才会做出的设计，他根本不在意用户的体验。其实还有很多不人性化的产品设计，甚至根本就是刻意让用户找不到下单购买后的取消功能。没错，这样的软件就是所谓的流氓软件，提供了很多有用的功能，但是它完全不拿用户体验当回事。最后我们采取的措施唯有一个，就是「卸载」！


 


己所不欲，勿施于人。这对于提升体验来说非常重要，但是只做到这一点还不够，好的体验还要能给到用户所需要的东西，这里有几个重点。


第一个重点是关系。好的体验必须要维持好与用户之间的关系。就像人与人之间需要友情，公司和消费者之间也要形成一种类似于朋友的关系，才能把顾客变成回头客。就像罗振宇所说的，老用户的体验尤其重要。现在很多航空公司都实行一种航空里程的积分制度。飞的里程数越多，用户就可以享受到越多的优惠和越尊贵的待遇。


化妆品品牌欧莱雅就是通过维持关系提升体验的最好的例子。最初的时候，欧莱雅打开市场很困难。尝试做很多新的产品，改善都不大。直到后来欧莱雅想到了一个办法，每到节日或用户的生日，欧莱雅都会给用户准备一张贺卡，有时还送上试用装作为小礼物。通过这种方式，市场迅速地打开了。有的用户收到了之后，还会拍照分享，说：「只有欧莱雅的问候从不迟到」。


表面看上去这需要很高的成本，可在这个消费升级的时代，商品的成本本身占价格的比例已经越来越小了，因为品牌本身就有溢价。用很小的付出，可以赢得用户的信任与情感，维持一段长期的消费关系，实质上是一件非常划算的事情。更不用说，这种情感体验不仅加深了用户的黏度，让客户愿意以更高的价格消费更多的这个品牌旗下的产品，还促进了品牌的口碑传播，让新用户的获取具有自动自发性，能更直接，效果也更好。


 


第二个重点是参与。在这一点上做得最值得称道的案例是小米。每天小米的社群里都会有成千上万的用户为小米提建议，贡献设计和创意。而他们之所以如此热情地参与，是因为他们的很多建议是真的可以被采纳的。而最后，他们又会购买小米的产品，自己为自己的创意付费。之所以人们愿意这样做，是因为参与感的体验非常好。


不仅是科技产品，现在很多影视剧和网络小说也十分强调参与的体验，在关键的剧情上，时常会由观众讨论投票来决定情节的走向，让观众参与其中，编织自己的故事。甚至当意见分歧非常大的时候，创作者为了保证用户的体验，还会专门制作两个结局，让尽可能多的观众都可以体验到由自己参与而产生的故事情节。


除此之外，各式各样的 DIY，乃至于农场果园采摘之所以能够流行，也是因为赋予了用户参与感很强的体验。在这些体验中，用户不会把它视为麻烦和工作，反而会获得一种成就感，人们购买的不只是水果，而是一次参与的体验，所以人们往往愿意为自己采摘的果子付出比现成的果子更高的价格。


 


第三个重点是个性。比如聚美优品就是这方面的典范，年轻帅气的陈欧喊出了那句口号：「我为自己代言」，不仅然自己的形象深入人心，也让自己的品牌红遍了大江南北。很多人之所以支持聚美优品，愿意在聚美优品上买东西，其实很大程度上是陈欧的个性张扬的人设所吸引。他使聚美优品成为了一个有调性的品牌，与之一致的是，上面的很多产品也强调差异化，定制款。虽然定制款的价格比普通的款式要贵不少，可还是有很多人趋之若鹜，这是因为他们通过购买和使用这种商品，除了商品本身的功能外，还能获得一种差异化的个性体验。


 


体验经济的第四个重点是附加价值，比如高档酒店都会提供很好的配套，车接车送，甚至有些五星级的酒店还会提供导游服务。再比如买房，一些中介公司还会提供帮忙搬家的服务。通过提供附加价值，商家可以向消费者提供一种无微不至的服务体验，让消费者不必为琐事操心。这种无微不至的体验所创造的溢价，要远远高出为之所付出的成本。


 


最后，体验经济最终的核心，是给消费者形成一种愉快的记忆符号。比如刚刚举过的海底捞的例子，随着时间的流逝，具体的细节或许会记不清，但这个品牌在消费者记忆中留下的符号是有面子，是受到尊重。再比如猫的天空之城，它提供了一个很好的氛围，让人们愿意把重要的约会定在这里。从而，它给消费者留下的记忆就不仅包含了它的服务，也包含了在那里发生的美好记忆。这种美好的印象，就是一个品牌的符号，会吸引着消费者一次次回到这里。即使只是一个小小的店铺，也可以借由对其体验的精心优化，变成一个有故事的地方。


 


最后是今天的福利，今天我要向大家推荐的好书是约瑟夫·派恩的《体验经济》，这本书中详细地分析了体验经济的经济根源和心理根源，尤其是没有忽略一些小规模的店铺的体验，如果你也想借助优化用户体验，让你的产品胜出一筹，这本书一定会给你很大的帮助！


备案号:YX01YwP1xyGjJKqQ8

