## 12.《共享经济》：抓住不用上班就能赚钱的四个机遇
今天，我们来聊聊共享经济。


现在共享经济已经是一个炒得非常火的概念了，就连不久之前开的十九大都提到了它，给了共享经济很高的赞誉。之前在滴滴打车兴起的时代，大家就有这么一个意识，但是主要还都是圈内人在讲，但是自从共享单车兴起，「共享」这个词，在中国已经可以说是没有人不知道了。


但是正像所有流行的概念一样，对它的解释也是多种多样。到底什么才是共享经济，大家众说纷纭。主流的意见主要有两种：


第一种解释是说，共享经济的本质，是强调「使用权」，弱化「所有权」，简单地说，就是如果一个东西你只是临时用一下就可以满足你的需要的话，你就没有必要去拥有它——共享比购买更划算。


但是第二种解释批评这种观点，他们认为这样的说法实质上混淆了共享和租赁，共享经济和租赁是不同的，这个概念之所以新，是因为它强调的是充分利用闲置资源。


打个比方说，我们公司有个马桶，并不总是有人使用，但是无论如何，一个公司总是要有马桶的。那我现在把它开放，不光公司里的人能用，外来的人扫码付款之后也能用，那这是利用了闲置资源，这叫共享经济。但要是我专门开个公司，盖栋楼，里面建的全是马桶，专门收费，那这不是共享经济。


因为它没有盘活闲置资源，它是专门造出新的资源然后租给大家使用。这和饭店是一个道理，我们说「这是一家饭店」，没听过有人说「这是一家共享厨房」。


知名互联网评论家 keso 针对共享经济说过一句名言：「分享经济是一个自我否定的命题，到最后会变成——所有被分享的，都是专门用于分享的。」这是一个很悲观的论调，从这种观点来看，共享经济是个虚构的概念，除了泡沫还是泡沫。


按照这个标准来判断，现在的共享单车也并不是真的共享。因为它也不是利用闲置资源，所有的共享单车都是公司专门制造的，它本质上还是短租。


甚至连共享经济的鼻祖，著名的 uber 和 airbnb，在这个标准下都不再是纯粹的共享了。当然，最初它们的模式的确是共享经济，airbnb 最初是怎么创立的呢？是两个创始人在大学开会的时候发现有很多人找不到住的地方，把自己宿舍里闲置的床铺租出去，赚了几百美金。然后俩人发现这个方法来钱真容易啊，为什么不把它扩大化呢？于是两个人建立了一个网站，就是 airbnb。


最开始的时候他们找不到房源，没有房东愿意和他们合作，他们就先从自己的亲戚下手，让他们赚到钱了，觉得不错，然后再这样一点一点扩散开去。在这个最初的阶段，airbnb 的确是提高了闲置资源的利用率。但是很快情况就发生了变化，随着 airbnb 越来越火爆，开始产生了一个独特的群体，就是二房东。他们把房子租下来，然后专门靠在 airbnb 上「共享」房间过活。原来的房东往往都有自己的工作，不靠这个来谋生，这件事对他们来说只是图个新鲜，所以他们往往比较好客。游客住进去之后，他们可以体验到本地人的生活。


但是二房东就不同了，现在如果你去看 airbnb，会发现好多出租房的房主都是同一个人，这就是他们的职业，你住到里面去，可能都见不到人，在这种情况下，airbnb 就变成了一家线上旅馆。再到后来，很多旅馆客栈干脆就把自己的房间放在 airbnb 上，那么 airbnb 就变成了一个广告牌。无论是变成线上旅馆还是变成广告牌，它都不再是纯粹的共享经济了。


再看 uber 或者滴滴打车也是一样的，最开始的时候，他们确实吸引了很多非职业车主，这些车主在业余时间用闲着的车子赚点外快。你打个车，可能遇到各行各业的人，和他们聊聊各自的生活，他们也有这个闲心和你聊。


但是现在你再去打车，你会发现十个里面有八个都是职业的司机，他们的故事都是一样的。有的司机压根儿就没有车，所以现在还发展出了一批公司，专门租车给这些司机，然后让他们开出去「共享」。这些司机里很多是附近地区的农民，所以你会发现到农忙的时节，滴滴打车叫车的时间会长一些，对于他们来说，这就是一份工作。然后你会发现，uber 变成了一家巨大的线上出租车公司。


所以你看，原来宣称是共享的东西，它通过利用闲置资源起步，但做大之后，往往都很难依靠闲置资源存活。最后就像 keso 所说的：「所有被分享的，都变成了专门用于分享的。」


这不是说它不好，而是说它变成了一门普通的生意。有人统计过：美国一台车的使用时间只有一天时间的 4%。中国因为堵车，可能会稍微长一点。人们本来预期着共享经济可以提高资源的利用率，最后发现并没有那么大的效果。


理想的情况应该是什么样的呢？理想的情况是：汽车可以自动驾驶了，每天早上送你去上班之后，就可以自己跑出去接单，然后晚上下班的时候再回来接你，顺便再接个拼车单。但是技术的发展目前还没有达到那个程度。


可是，这样的标准会不会太过于极端了呢？西方国家有句俗语，是这么说的：没有泡沫的啤酒不好喝。共享经济里的确有泡沫，但是也不该一棍子打死。毕竟，自从有了嘀嘀打车和共享单车之后，我们的生活的确变得更便捷了。所以我觉得，对于共享经济还可以有第三种理解：有需要，即可使用。比如说我需要骑自行车了，很快就可以找到一辆不属于我的车，扫码就可以骑，这样就够了。


以这个标准来判断，上述两种观点就不再是矛盾的，而只是共享经济发展的两个阶段：就像那个自动驾驶汽车的例子，在初级阶段，做不到充分激活闲置资源的时候，它带有租赁的特征；而后，随着相关领域的技术越发展，它就越倾向于真正的共享经济。现在被一些人鄙视为在线租赁的，都是未来真正的共享经济的基础设施。


而且，对于我们每个人来说，更重要的是我们要怎样才能利用到共享经济所带来的机会。


这里的机会分两种：一类是省钱的机会，另一类是赚钱的机会。


省钱的很简单，比如共享医疗，我们不必费时费力地去医院挂号，直接就可以在共享医疗平台上询问专业的医生，比如「春雨医生」就提供这种服务。再比如我们都已经很熟悉了的共享交通。甚至还有共享办公，像 wework，soho ，大大降低了人们的办公成本。


但是赚钱的机会就需要更多时间去寻找了。


最简单的是我们之前讨论过的 airbnb，无论平台上有多少职业租房人，也不影响你把自己的一席之地共享出去，取得租金。


除此之外，顺风车也是个不错的选择，与之相类似的，还有共享物流。比如云鸟配送，每天上下班顺路就可以获得一笔快递收入，把交通费省了。如果你是出差，一方面拿着公司的报销，一方面捎带一箱快递，更是两不耽误。


但是这样的共享收入都有一个问题，就是总收入太低，作为外快还可以，但要是作为主要经济来源就有些不够了。


那么共享经济当中，还有没有什么收入更高的机会呢？


当然有。


其中一个就是做威客。这是一个比较陌生的词汇。大家可能要问了，什么是威客？


威客的英文是 witkey，直译过来就是智慧的钥匙。顾名思义，这种获取收入的方式与知识有关。


威客们共享的是知识，通过在网上为其他人提供解决方案来获取报酬。比如给公司起名，做 logo，写文案，想广告语等等。但之所以说它是共享经济的一种形式，是因为它与普通的自由职业不同，每一件在威客网站上投标的作品都会认证版权，没被选中的作品会自动进入共享状态，还有被其他人选中的可能，而不是进入文件夹里永远闲置下来。


如果想要成为一名知识共享者，现在其实有很多种方式。除了传统的大型威客网站，比如一品威客网和猪八戒网，知识付费平台也是一种不错的选择，比如分答和知乎都推出了一人回答，多人旁听的功能。


另外一个方式是共享金融，这个领域经过前两年的大浪淘沙，相对来说已经发展的比较完善了，玩法很多，我着重向大家分享一下。


首先是最基本的 p2p。p2p 是一种个人直接把钱借给个人使用的方式，流程迅速，充分激活了个人的闲置资金。


为了规避风险，平台一般也提供分散投资和保险公司担保的选项。p2p 最重要的是要选择可靠的平台，才能保证投资不受损失。当然这种方式比传统的银行理财要高出不少。


更高级的玩法还有股权众筹，比如国内的 3W 咖啡馆。通常股权众筹针对的都是创业公司，不仅共享了闲置的资金，还共享了参与者的人脉资源。但是这类共享方式风险比较高，而且一般有资金数量的门槛，并不适合入门者。


在共享金融中成本最低，而且也最好玩的其实是普通众筹。目前全球最大的众筹平台是 kickstarter，kickstater 把富有创意的想法和项目方案收集到网站上，让大众可以向自己感兴趣的项目投资，在这种模式下，最重要的不再是回报，而是让支持者可以见证新发明、新创作、新产品的诞生。


可以用来众筹的项目多种多样，包括影视、音乐、出版、摄影、旅行、艺术等等。在这些项目一般都不大，从几千、几万到几十万独有，很多都是个人性质的，也就是一群人出钱让一个人去做他们共同感兴趣的事情。


做这些事情很多都是不以盈利为目的的。说到这里，大家可能会质疑，不以盈利为目的的话，我们又怎么能通过它来赚钱呢？其实这需要大家赚换一种思维方式去看——我们赚钱是为了做我们想做的事，而众筹平台其实把赚钱和为想做的事花钱这两件事合二为一了。或许新项目做完后，你没有赚到什么钱，但是这个项目本身就是你想要为之花钱的事情了。


比如我公司里的一个 90 后员工，他很喜欢骑行，想要骑行川藏线。他把这个梦想以项目的形式放在众筹网站上，承诺会与大家分享他的旅行照片，最终筹到了 6 千多块，自己又往里填补了一千多块，完成了这次旅行，还收获了很多朋友。没错，以商业的角度来说这是个亏损的项目，可是骑行这件事是他本来就想要做的，之前因为没钱做不了，现在通过众筹他做成了。所以他不是亏了一千多块，而是赚了六千多块。而那些赞助他的人，往往也有共同的爱好，但又没有勇气或者没有时间，只付出十几块钱，一碗米线的钱，结交了一个有趣的朋友，还加入了一个有共同爱好的圈子，是一件共赢的事。


现在国内也有这样的网站，比如追梦网，我的那个员工之前就是通过这个网站实现他的梦想的。用他的话说，在新的时代机遇里，过自己想要过的生活，做自己想要做的事，这样的机会有很多，很多时候我们缺乏的只是对这些新渠道的了解，以及一点点创意与勇气。


最后是今天的福利:今天我要给大家推荐的好书是郭泽德的《共享经济：缘起+动力+未来》，这本书中提供了很多共享经济的案例，或者不如说，是在这个新时代下，我们过与众不同的生活的门路和机会，当你看完这本书的时候，你会惊讶的发现，你的选择又多了几种，还有很多新的机会等着你去利用！


备案号:YX01YwP1xyGjJKqQ8

