## 32.暗物质：第一个把望远镜指向天空的人
你见过天文望远镜么？知道天文望远镜的发明者是谁么？告诉你哦，这位发明天文望远镜的科学家，叫做伽利略。


伽利略是一名很伟大的科学家。他生活在四百年前的意大利，在数学、天文学、物理学这三门自然科学上的探索都达到了当时人类能够达到的最高水平。他的很多科学发现，一次又一次地改变了当时人类对于宇宙的认识。


在那个年代，人们对自然规律的认识都非常模糊、而且很想当然。因为大家每天都看到太阳、月亮和星星从东边升起，在天上转过半圈以后再从西方落下，所以几乎所有人都认为地球是整个宇宙的中心，宇宙里所有的行星、恒星、星系统统都是绕着地球转的，这种理论就叫做「地心说」。


当然，现在我们已经知道了，地球并不是宇宙的中心，只是整个宇宙中数不清的星星里面小小的一个。但科学队长告诉你哦，在四百年前的欧洲，想要推翻「地心说」这样一个看起来很真实的观点是很困难的。因为那个年代的科学技术远远没有现在发达，就连世界上最有学问的天文学家也只能用眼睛直接看天上的星星。但是那些星星都离我们太远太远啦，只用眼睛根本不可能看得清楚他到底长什么样，也不可能知道他的身边还会不会住着别的我们看不见的星星。所以那时的人们觉得「地心说」就像「一加一等于二」一样，不可能是错的。


但是现在我们都知道「地心说」是有很大缺陷的，这是为什么呢？且听科学队长慢慢道来：在现代，天文望远镜已经是一种很常见的科研设备了，如果我们想要看清楚一个离我们很远的东西，就算是天上的星星，我们也只要举起望远镜对着它就可以了。


我们看到太阳系内的一些行星周围，还住着好多好多我们在地球上用肉眼根本看不见的小星星在围绕着那些行星转圈呢！这些小星星和我们地球的月亮一样，是那些行星的卫星。这些卫星并不是在围绕着地球，而是围绕着别的行星转圈的。这就说明，不是所有星星都在环绕地球旋转，「地心说」自然是有问题的啦！而第一个发现了这些卫星的人，就是伽利略。


说起伽利略的新发现，那科学队长就先得说说他用来发现这些卫星的发明——望远镜。相传在大约四百年前的 1608 年，一名眼镜工人偶然间把两块镜片叠在了一起，之后奇怪的事情发生了：这位工人透过两块镜片发现，本来离自己很远的景物一下子变大了很多，就像突然跑到了自己的面前一样。于是，他赶快把这两块镜片装到了一个长圆筒的两头，就这样，望远镜被发明了出来啦。


一开始，人们只是把望远镜当做一个用来打发空闲时间的玩具，平常休息的时候用来看看远方的风景。但是作为科学家的伽利略，在听说了这件事以后却比任何人都更加高兴，因为有了这样的东西，就可以更清楚地看看天上的星星了呀！但是自己还没有见过望远镜到底是长什么样，于是伽利略就好好地想了一下怎么才能把望远镜做出来。经过反复尝试，伽利略也造出来了一架自己的望远镜，可以将远处的景象放大三倍。


但是想要观察天上的星星，仅仅只能放大三倍可不够用。于是伽利略又想了很多办法，做了很多实验，终于把放大倍数提高到了九倍，最后又提高到了三十三倍。在一个晴朗的夜晚，伽利略把手中的望远镜指向了天空，这也是人类历史上第一次把望远镜指向天空。


这一看可不得了，伽利略用手中的望远镜发现了很多很多以前人们一直都不知道的事：他第一次发现月球的表面原来是高低不平、坑坑洼洼的；第一次知道原来月球和各大行星们都不会自己发光，我们能够看见他们是因为太阳照亮了他们；第一次知道原来天上的银河并不是一条发光的河流，里面其实有无数个星星对我们眨眼睛；第一次发现原来木星的身边也有卫星在绕着他转圈。这些新发现对那个年代的人来说都是闻所未闻的惊天大新闻。那么，你知道为什么用望远镜看星星，比直接用眼睛看星星可以有许多新发现吗？


其实呀，望远镜有两个功能，第一个就是能够把远处的事物给放大，这一点从它的名字就能看得出来，望远镜可以让我们看到更远的东西。那么另一个功能呢，其实和望远镜的身材有很大的关系。不知道你有没有注意过，望远镜虽然有粗有细，有的比胳膊还要细，还有的却比我们的腰还粗；但是不管怎么样，各种望远镜都比我们的眼睛要大得多了。因此，它们收集到的光线也比肉眼多很多；所以，在望远镜的帮助下，我们就可以更加清楚地看到一些本来看不见的东西啦。比如说很多星星，光线非常微弱，眼睛再好都很难看见，但如果用上望远镜，把光线聚集之后，就比较容易看到啦。


你如果觉得望远镜很有意思的话，可以试一试自己做一个望远镜。把一个放大镜和一块近视眼镜的镜片分别放到一个纸筒的两头，然后用放大镜的那一头指向你想要看的远处，再把眼睛凑到眼镜片的这一头，有没有觉得远处的风景一下子飞到眼前了呢？当然，有条件的话，还可以直接购买专门制作的天文望远镜呢。


今天带你了解了伟大的科学家——伽利略，他通过当时新的观察技术——望远镜，为科学界带来了大量伟大的发现。我们生活中也是一样的，解决问题时不光要努力，还要讲究方法的改进哦。


今日考考考：伽利略用望远镜进行天文观测之后，他发现了哪颗行星的卫星呢？


答案：木星。


备案号:YX01BN2n782K5raKr

