## 46.二十八星宿：中国古代的星座
你看过《西游记》吧？里面除了西行取经的师徒四人和各路神仙以外，很多妖怪也给人留下了非常深刻的印象。你知道这些妖怪中有个叫黄袍怪的吧，但是他的来历你还记得吗？对啦！他就是传说中的「奎木狼」下凡的。当然啦，《西游记》里还有一只长得像大公鸡的神仙，叫作「昴日星官」。但是你们知道吗？无论是「奎木狼」还是「昴日星官」可都是天上的二十八星宿之一呢！那么究竟什么是二十八星宿呢？别着急，下面就给你从头说起。


这二十八星宿，其实就像西方人在天上划分的星座一样，只不过是中国古人在天上命名的二十八个特别重要的「星座」。西方的星座你一定很熟悉了，对不对？比如狮子座、天蝎座和巨蟹座等等。这些星座起源于古巴比伦地区，历史上主要由西方人划分和命名。


虽然利用星座预测人的性格和命运是没有科学依据的，但是这些星座还是广为流传。但你知不知道，中国的古代都有哪些星座呢？科学队长告诉你啊，其实在中国的古代，也把夜空分成了很多个区域。严格地说，这些在古代中国并不叫星座，而是叫「星官」。我国古人们认为，天上的星星都是主管某项事物的官员，就想人间有皇帝和大臣一样，天上的星星同样分管着不同的职能，所以管它们叫作「星官」。


中国的古人，在很早很早以前就开始观测头顶上的星空了。早在春秋战国时期，就已经有人在记录星官了。到了三国时期的末期，有个叫陈卓的官员总结了前人的星官划分方法，合并成了一套拥有 283 个星官的星座系统。这个数字可比现在的星座多多了。为什么中国有这么多的星官呢？那是因为啊，中国古人把地上的帝王、宫廷、官员、人物、建筑、器皿、动物、植物、风雨雷电等等生活中的事物名字都搬到了天上，他们认为，只要是地上有的，天上就一定有，于是就用它们命名了这些星官。


这就是古人天人合一的哲学思想。这样一来，天上的星官数量就非常多了。这么多的星官，管理起来太困难，聪明的古人就把它们分成了几组，就像同学们被划分到各个不同的班级里一样，星官也会划分到不同的区域里面。首先，古人在太阳在天空中运行的轨道——黄道以及天赤道上划分了四个大区域，叫做四象，象是大象的象。


这四个区域的名字，你也应该有听说过，分别叫做东方苍龙、西方白虎、南方朱雀和北方玄武。四象的划分深深地影响了中国人的方位观念，后来啊，很多古城的城门和街道都是用它们来命名的呢，比如，北门叫做玄武门、南边的大街叫朱雀大街，这些名字都是来自四象。这四象中的每一象包括七个小区域，这就叫做星宿，四七二十八，天上一共有二十八个星宿。


你知道吗？其实「星宿」的「宿」字，是个多音字：写出来就是「宿舍」的宿字，但是在这里读作 xiù。这个字的意思是停留和住宿。那么星宿是给谁住的呢？其实啊，这二十八个宿舍是给月亮住的。古人认为，人在地上走累了就要找个地方休息，那么月亮天天在天上走，每天都要停留在一个星宿里。由于月亮二十八天左右在天上转一圈，就需要二十八个星宿。


下面为你读一读这二十八星宿的名字，你要听仔细了哦：


东方苍龙七宿是角、亢、氐（dī）、房、心、尾、箕(jī)


北方玄武七宿是斗(dǒu)、牛、女、虚、危、室、壁


西方白虎七宿是奎、娄(lóu)、胃、昴(mǎo)、毕、觜(zī)、参(shēn)


南方朱雀七宿是井、鬼、柳、星、张、翼、轸(zhěn)


现在你是不是迫不及待地想知道二十八星宿长什么样子，要哪里找到它们呢？现在就给你讲讲，开头提过的「奎木狼」，包含了 16 颗星，其中奎宿一至九属于仙女座，奎宿十至十六属于双鱼座。


而刚才讲过的昴宿则是冬季星空里著名的昴星团，昴宿属于金牛座，它的样子就像一团朦胧的雾，人们能在这团雾中隐约分辨出七颗恒星，所以人们也叫它七姐妹星团。实际上它是由大量尘埃物质和恒星组成的，其中包括很多年轻的恒星。在寒冷的冬季可以在猎户座的右上角发现它的身影呢。


再比如「井宿」，代表一口水井，它由 8 颗星组成，形状四四方方的，就像一个上下两横出头的「口」字。人们都说「井水不犯河水」，可这口井正好位于银河旁边，正好就是西方星座中双子座的下半部分，在春天的夜晚，你能在天上找到它呢！


而东方苍龙里的房、心、尾三个星宿正好对应的是西方星座里的天蝎座。蝎子的头部就是房宿，中间部分是心宿，而弯弯的尾巴自然就是尾宿啦。每年夏天你可以在南面的星空里找到它们；这个心宿中有一颗非常亮的红色星星，叫做心宿二，在古代也叫大火。这颗星曾经是古人观察节气的标志呢。有个成语「七月流火」，说的就是在夏历七月，大火星向西落下，代表天气逐渐变凉的意思。可不是表示火热的意思呦。


北方玄武里的室和壁两个星宿，就是飞马座四边形的左右两条边。飞马座是秋季星空里非常壮观的星座，在古希腊神话传说中是英雄帕尔修斯的坐骑呢。怎么样，你是不是很想亲自去找找这些漂亮的星宿呀！


除了二十八星宿，古人还在天上画了三个很大很大的圆形区域，叫作三垣，不过垣是城垣的垣，就是城墙的意思。这三个区域分别叫做紫微垣、太微垣和天市垣。紫微垣是天上的紫禁城，天上的皇帝和他的后宫、皇子们都住在这里，一些亲近的官员也在紫微垣里面；太微垣是皇帝办公的场所，里面有文武百官；天市垣是个大市场，里面有各种商品买卖的场所。


当然，除了刚才提到的二十八宿和三垣，天上还有许许多多有趣的星官。你可以去查查资料，了解关于它们更多的有趣知识呢！


今日考考考：星宿是什么意思呢？


备案号:YXX1yOYGkGlSmYPZy5wHDdGv


###### 西游记》吧？里面除了西行取经的师
