## 24.《植物妈妈有办法》：蒲公英的「小降落伞」是怎么做的？
小朋友你好，你学过二年级上册的《植物妈妈有办法》这篇课文吗？这篇课文里讲了不同的植物妈妈，用不同的办法，把自己的种子传播出去，让它们生根发芽。我印象最深的就是蒲公英妈妈里。它为自己的种子准备了「小降落伞」。其实我知道，这些「小降落伞」啊，是白色的绒毛。只要有风吹过，这些种子就被绒毛带着飞走了。不过，我很想知道，蒲公英的这些「小降落伞」，到底是怎么长出来的呢？咱们一起去听听赵老师怎么说吧！


小布谷：赵老师，赵老师，我来问问题啦！我想知道，蒲公英妈妈的「小降落伞」，到底是怎么长出来的？


赵老师：哈哈，小布谷，你又来了！你是刚学了《植物妈妈有办法》这一课吧？蒲公英可以说是我们很常见的一种植物了。无论是在野外，还是在公园里，甚至是院子的角落里，石板小路的缝缝里，都能看到它的身影。它们开着金黄色的小花，虽然不大，但是仔细看的话，也很漂亮，就像一朵朵的小菊花。等到这些花凋谢了之后，就长出可爱的白绒球。风一吹，这些白色的绒毛就像降落伞一样，带着一粒粒的小种子飞走了。相信你也干过这样的事情：摘一朵蒲公英的绒球，用嘴巴轻轻一吹，那些「小降落伞」「忽」地就飞走了。


要想知道这些「小降落伞」是怎么长出来的，就得说说蒲公英的花了。平时啊，你看到的一朵朵金黄的蒲公英花，其实啊，并不是一朵花。没错，那是很多很多小小的蒲公英花组成的。如果你仔细观察就会发现，这些小花长得细长细长的，它们没有自己的花梗，而是密集地长在一个花托上。植物学家们把花朵的这种排列方式叫「头状花序」。等到开花以后，每一朵小花的下面都会长出一粒很小的种子，包在硬壳里。在种子的顶端，会长出长长的、白色的绒毛，形状就像一把小降落伞。这些绒毛挨在一起，就成了一个可爱的绒球。等风一吹的时候，就各自飞走了。


小布谷：哦。原来平时看见的一朵蒲公英花，是由很多小花组成的啊。那怎么能保证这些「小降落伞」飞的足够远呢？


赵老师：这个问题问的好。我们总会担心，这「小降落伞」会很快落在地上。可是你一定想不到，这些种子啊，能飞出几百米远呢。科学家们也很好奇，为什么能飞这么远。于是，他们就对这些「小降落伞」进行了研究。后来，他们发现，这些「小降落伞」，也就是蒲公英种子的绒毛，有特殊的结构，这种结构会对空气产生独特的影响，当空气穿过蒲公英的绒毛时，会在绒毛的上面形成一个环形气泡。


当然，这个气泡我们是看不见的，需要用特殊的方法才能观察到。那这个环形的气泡有什么用呢？没错，它会增加种子的下滑阻力，减缓种子下降的速度。这样，蒲公英的种子就可以通过它身边的空气，来稳定飞行。是不是很神奇啊？还有更神奇的呢。你别看蒲公英的降落伞是透气的，不像真正的降落伞有一个不透气的棚子，但是，它减缓下降速度的效率，是传统降落伞的四倍。这样蒲公英的种子就能保持自己的高度，飞得更远。所以啊，有的科学家，就想把蒲公英种子的飞行方式用在微型的无人机上。这样一来，无人机只需要很少的动力，甚至不需要动力就能飞行了。


小布谷：哇，大自然里有太多神奇的事情了，连蒲公英都可以做人类的老师了。


赵老师：嗯。是这样的。蒲公英不光可以让我们学到飞行技术，它还可以作为药材和食材呢。比如，有一种药叫蒲公英注射液，它对很多细菌等有较强的杀菌作用，被广泛应用于多种感染性炎症。同时，蒲公英还可以增强免疫功能，具有抗肿瘤的作用。有时候，蒲公英还会被端上餐桌，成为可口的菜肴。像比较嫩的蒲公英，经过加工后，就可以当做蔬菜，有的做饺子馅，有的直接熬汤。另外，蒲公英还有美容的功效，受到很多女性欢迎。


小布谷：原来蒲公英不仅可以当药，还可以做菜。真是开眼界了。今天听了赵老师的课，我知道了蒲公英的花是有很多小花组成的；还知道了蒲公英的「小降落伞」是怎么长出来的，它们为什么能飞得那么远。我现在觉得，蒲公英更漂亮了呢。


备案号:YX01eDymX4r6O2M2W

