## 14.理论课 9·群体均衡
#### 群体分析


我们前一节里讲了个体选项优化，个体选项优化的环节里，我们并没有考虑其他人。因为我们是无名小卒，自己做的事不会对别人产生什么影响，别人对我们也没有什么影响，所以我们只考虑自己就够了。大部分情况下也确实如此。



但有时候只考虑自己是不够的，因为你不是唯一做选择的人，周围有很多人跟你一样，有可能别人走了你的路，你就无路可走了。



大约十年前，我去参加一个考试，考试的地点在某个职业院校的教学楼十层。一般考试的时候，我不喜欢提前太早到考场，因为我觉得考场里人特别多，会造成一种紧张的氛围，所以我一般都会提前很长时间到考场附近，一直闲逛，到了临近考试 10 分钟的时候再进去。结果这一次，当我在 8:50 走进教学楼时，一进去就发现，整个教学楼的大厅挤满了人，感觉有 100 多号人都挤成一团，在那儿等唯一的一部电梯。我一下子就惊呆了，如果排在人群最后等电梯，没半个小时轮不到我。如果走楼梯，凭我的水平，爬上去就累瘫了，也别想正常考试了。



这就是一群人在互相影响，我本来做了一个对自己最优的选择，我要 8:50 进教学楼，然后坐电梯轻松地上楼，在 8:57 优雅地走进考场，成为整个教室里压轴进场的人。结果因为其他人的存在，我的最优选择就要变成最差选择。



当一群人互相影响的时候，我们需要的是做群体分析。在做群体分析的过程中，重要的不是想自己，而是要考虑别人是怎么想的，别人会做什么选择。



关于考试的这个故事里，我震惊之后，赶快冷静下来思考——在电梯最前面的那些人，可能半个小时之前就在排队，他们时间不紧急，所以有可能去 2 楼的人也选择了排队等电梯，那我就赌一把 2 楼有人从电梯里出来。我爬楼梯去了 2 楼，在电梯门口等，我连按钮都没有按，因为如果没有人出来，就算电梯停了，我也挤不进去。所以我直接在那儿等着，过一会儿，门果然开了，走出来三个人，我就进去了。



#### 均衡


故事讲完了，大家应该知道了群体分析就是先考虑别人都是怎么选的。那么均衡又是什么意思呢？



均衡是经济学中的一个术语，衡量的是在人与人互相影响之后，大家不断地改变自己的选择，改来改去，一直到最终，当所有人都固定了自己的选择，不再改变的时候，均衡就形成了。



世间所有的事情，最终都会有一个均衡的状态吗？这个我不知道，因为我不是经济学家，也从来没有研究那么深过。



提示大家，我们要预判，最终的均衡状态是什么样子。你在做决策的过程中，既要考虑别人的影响，也要考虑最终群体的结果。



#### 合成谬误


在讲完群体分析和均衡之后，我们需要知道两种常见的个体优化和群体结果相抵触的情况。这两种情况都可以拿出来当单独的知识点，但是我把它们串进群体均衡这一小节，连了起来。



第一个知识点是合成谬误。合成谬误是指，对一个人来说最好最正确的做法，推广到一群人时，反而会变得不好。



我们最常听到的一个例子就是，在剧院里，如果有一个人看不清，站了起来，会让他自己看得更清楚一些。但当所有人都站起来之后，大家都白站了。又有人决定踮起脚，但所有人都踮起脚的时候，最终大家就又都白挨累了。



这种事情非常常见，比如在长假期间高速公路免费，只考虑个体选择的话，我们开车上高速，肯定比走国道、县道要好得多。但是当所有人都这么选的时候，高速公路就会堵得一塌糊涂，还不如走国道、县道。



再举一个例子，事情发生在 2013 年，我去取快递的时候，看到快递站旁边有一家废品收购站。而废品收购站里的人正在拿着一条水管，往他们收购的纸板上喷水。他们为什么要这么做呢？因为基于个体选择的分析，付出的成本是人的时间加上自来水水费，而取得的收益，是卖废纸板时把洒上的自来水卖出了废纸板的价格。他们觉得收益大于成本，所以做这种选择。



但很明显，这些人做选择的时候，只考虑了自己，只做了个体分析，而没有做群体分析。因为人的行为不是孤立的，人与人之间是互相影响的。我们需要分析，在一番互相影响之后，最终均衡状态出现时是什么结果。



最初，他们洒水的行为肯定会受益，所以其他废品站也会跟风模仿。甚至于，我看到的这一家废品站，有可能就是受到了其他家的影响。那么当更多废品收购站都开始洒水之后，均衡了吗？没有，因为此时他们上游收购这些纸板的商家会发现自己吃亏了。比如收购商第一次收了 1 吨纸板，经过几天的晾晒，1 吨变成了 800 公斤，收购商自然会觉得亏损，不会坐视不管。那么如果有人想要改变自己的行为，此时就还没有形成均衡。所以收购商会开始压低收购价格，如果原来的收购价格是 1 吨 1000 元，后续必然会逐渐降价成 1 吨 800 元，注水的影响就被抵销了。此时均衡形成了吗？废品收购站和收购商，很难再有动力改变自己的行为，所以均衡就形成了。



但在这个均衡状态下，废品站的人喷水的行为，没为他们获得额外的好处，还实打实地损失了水费，给自己增加了大量的体力劳动，白辛苦一场。



这个例子就是一个典型的合成谬误，同一件事只有一个人做的时候是有利的，一堆人都做的时候就没了好处。同时是一个在个体选项优化层面上对自己有利，但是到了群体均衡时，使自己利益受损的例子。



所以在 2013 年，当我看到这件事的时候，就觉得经济学尚未普及，如果能有更多的人学过经济学就好了。



总结便是，我们整个第二章讲了经济学的三个基本分析方法。第一个分析方法是个体选项优化，我们会发现，哪怕是没有学过经济学的人，他们在做选择的时候，也会思考利益得失，多少会做一点个体选项优化的分析。然而到了群体分析的层面，大部分没有经过学习的人很难想到这个层面。我们后面还要讲一些关于政策、税收、福利的内容，大家需要考虑的都不只有自己，还要考虑群体。



#### 搭便车


给大家补充的第二个知识点，叫搭便车。搭便车是经济学上的一个特定词汇，用来形容一类现象。



举例来说，我们大都住过学生宿舍或者是集体宿舍，几个室友住在一起，如果每个人都做一点寝室的卫生，那么每个人都会受益。换言之，每个人都指望别人打扫卫生，自己来获益，集体宿舍往往非常杂乱。希望别人干活，而自己不想出力，这就叫搭便车。



圈子里曾有一个真实的例子，4 个全职妈妈合作开托管班，在营业的前两个月就招到了 20 名学生，已经成功实现了盈亏平衡，一切都向着好的方向发展，运营下去应该会有不错的结果。



然而，因为托管班的各种事情都需要大家亲力亲为，所以 4 个人商量轮流值日，打扫卫生。我们可以先从个体，再到群体的角度来分析一下这项分工安排，最终会产生什么样的均衡结果。



从个体选择上来说，如果一栋房子每天都会有一个人来打扫一遍，那么当今天轮到我打扫时，我就会发现，反正这个房子昨天和明天都有人打扫，那么我今天偷懒一下，也不会有什么大事。所以从个体选择的角度上来说，我有动力偷懒。最终群体会形成什么样的均衡呢？如果这个组织的人特别多，人与人之间无法互相监督，结果就是选择偷懒的人会越来越多，最终导致事情无法进行下去。比如，在一个上万人的大型企业里，混日子的人就会比较多。相反，如果这个组织里的人特别少，人与人之间能够互相监督，结果就是矛盾会比较大。



在这个例子里，只有 4 个合伙人，属于人数少的情况，所以最终的结果就是合伙人之间产生矛盾，互相指责，最终濒临解散。



这是一个真实的搭便车的例子。搭便车是个人利益与集体利益相冲突的现象，在个体选项优化的环节，个人做出了搭便车的决策，到群体层面上，这个决策对群体有害，最终导致了群体均衡形成后，均衡的结果是所有人都不愿意见到的——我只是想偷个懒而已，并不想要这个企业倒闭……



所以在有群体均衡分析之后，如果我们预见到最终的结果是所有人都不想要的，就需要做出预防，比如改变公司的治理制度，改变合伙人的合作协议或者分工方法，做各种措施，从制度设计上防止最终的均衡结果滑向错误的深渊。



这就是第 9 课，包含 4 个知识点，分别是
 **群体分析、均衡、合成谬误、搭便车** 。



群体分析，是说人与人之间是互相影响的，我们需要考虑别人是如何选择的。



均衡，是人与人经过一个漫长的互相影响互相改变的过程后，形成的一个稳定结果。在均衡形成后，所有人都不再改变了。



合成谬误，是指某件事一个人做的时候看起来是对的，但是一群人都做的时候，结果就不再一样。



搭便车，是指自己不做事等别人做，享受别人做事带来的好处。



后两种情况都会导致均衡产生我们不想要的结果。



备案号:YXX1brKyyZpU0eyNRDOsZ2XD


###### 2022-11-24 06:39
