## 53.案例课 14·饮料行业分析
我们试着从弹性入手，来分析一个身边常见的行业领域：饮料行业。



饮料是我们生活中的常见商品，其市场细分为很多品类，包括饮用水类、茶饮料、果蔬汁饮料、功能饮料等，品牌多种多样。



先从最常见的开始——饮用水类。国内的饮用水市场从 2000 年前后开始快速发展，饮用水的品牌繁多，然而市场占有率最高的就几家。最早的娃哈哈纯净水卖 1 元一瓶，农夫山泉出现后卖 1.2 元，后来逐渐涨价到 2 元左右，然后又出现了奔向 3 元的百岁山等。在我的印象中，很长一段时间里，百岁山都是最贵的，卖 2 元多，农夫山泉 1.8 元，娃哈哈 1.5 元，冰露 1 元多一点，康师傅甚至不到 1 元。如果纯按需求定律，价格越低，需求越大，那么越便宜的市场，占有率应该越高，但为什么康师傅不是市场占有率最高的呢？



这与饮用水的弹性有关。水的价格普遍在一两元之间，人们的收入普遍在几千元，前后两者对比，比重非常低。因为占预算比重越低，弹性越低。所以矿泉水的价格弹性一定非常低，一瓶 1.8 元的矿泉水，降价到 1.6 元，人们不太可能因为便宜 2 毛钱就使劲喝水。涨价到 2 元钱，人们也不可能因为贵了 2 毛钱就不买，2 毛钱对人们而言，实在是太不敏感了。然而涨价 2 毛钱，代表的却是超 10% 的涨价幅度，再考虑到企业卖一瓶矿泉水的利润也许就 2 毛钱，能多涨这 2 毛的零售价格，意味着净利润巨幅地上涨。所以一家饮料企业，想要多赚钱，最需要考虑的，不是怎么缩减成本，而是应该往如何能提价上想办法。但消费者不傻，你不能无理由提价，你需要给消费者一个理由。



怎样才能给消费者一个能认同的更贵的理由，这就是厂家的产品设计人员、市场营销人员的功力所在，也是企业与企业之间经营水平不同的体现。



在 2000 年前后，国内饮用水的龙头是娃哈哈和乐百氏，农夫山泉在这之后才开始崛起。农夫山泉做了很多广告，宣传自己是矿泉水不是纯净水，广告词「农夫山泉有点甜」深入人心。我在很多年里，买水基本只认农夫山泉，而且喝的时候总感觉真的有点甜。这是不是心理暗示，我无从得知，但这种消费选择让我感觉自己只要多花 2 毛钱，就能选到品质更好的产品。



十几年之后，百岁山又新鲜上市，它一开始便主打高端，瓶身设计与众不同，并且材质很厚，一看就成本不菲。在我的印象中，最初很多企业在会客室中常备百岁山，以此显现出企业的经济实力，百岁山如同一匹黑马，逐步增加市场占有率。



有百岁山的成功经验在前，近几年高端定位的饮用水不断问世，不过能成功多少，在此存疑。



目前从我观察过的产品来看，合格的依然不多，我觉得新产品里只有统一爱夸和农夫山泉还算上道。一般来说，越早出现的产品在外形包装上越吃亏，但是百岁山如今在和其他产品的 PK 中依然能赢，说明不是对手太强大，而是自己的这些产品不够强。



所以，企业需要考虑产品对外传递的究竟是怎样的形象，如果某产品给人的印象是有品质有档次，喝这种水能显得自己对生活的品质有要求，消费者会很愿意多掏几毛钱达到这种效果。毕竟，如果想要给人同样的印象，在其他领域，比如衣服、包、车等，想要显得很讲究，要多花的钱可不止这一点点。



那些特别便宜，却依然打不开市场的产品，我也非常能理解其原因。我喜欢在打折的时候囤东西，曾经有一次，我看到某品牌的水只要 6 毛钱一瓶，就赶快买了几箱，结果我先生开始了抗议，说瓶子薄得软趴趴的，体验感一点都不好，何必省这几块钱。其实我知道，这是因为这个东西离美好的生活愿景差距太远，喝它的时候仿佛就在说自己很穷，买任何东西都挑最便宜的，这种感觉会让人心里比较难受，远超过省下几毛钱带来的喜悦。如果是手机、电脑、汽车这些产品，便宜是有很大的吸引力的，而饮用水则不一样，这就是弹性。



在消费者选择模型的扩充一节中，曾经提到，商品的规格大小会影响消费者对价格的感知。某些产品为了让自己显得更大，宁愿把瓶底设计成凹陷状。



农夫山泉曾经推出过一款很成功的饮料叫水溶 C100，是添加部分果汁的果味饮料，我曾经特别喜欢那一款饮料，因为它给我一种特别健康、能补充很多维生素 C 的感觉。结果，味全现在果断地把水溶 C100 的成功经验套用了过来，产品名字叫味全每日 C，所以我现在特别喜欢它，喝它会让我觉得很健康。而农夫山泉的一款果汁，竟然没有中文名，而是叫 NFC。对于消费者来说，我买瓶饮料是来接受教育的吗？我还要看下面的小字，跟厂家学习 NFC 是什么意思。这就跟起名非要用生僻字一样，你在暗示我没文化，我心里就不会舒服，自然潜意识里就不想买。



所以，其实农夫山泉也并不是所有产品都是成功的，但整体来说，正面例子多，负面例子少，这说明农夫山泉的整体水平，跟行业内其他对手公司相比，是属于比较好的。而那些老牌巨头，比如娃哈哈、康师傅、可口可乐等企业，我能感觉到它们正在老去，有点跟不上时代。当然，这些巨头还有其他的优势，比如资金实力、渠道优势、产品质量管理、成本控制等，地位不会一天就翻转。比如可口可乐，基本已经做到了在全国多地设厂，运输成本极低，这就是长久以来积累下的优势。但是如果不做改进的话，日积月累，这些企业十几年后可能就会被拉开差距。



这就是由弹性出发，引出的一些对产品的思考。同样，我们还可以找到很多例子。大家逛超市的时候，可以专门去找一下盐放在什么位置，它们一般都被放在超市最角落的货架最下层，需要蹲下才能找到，而各种国产的盐，总是选用最简易的包装以便节省成本。我们都知道盐的弹性非常低，所以这种竞争路线对吗？现在部分超市已经开始卖 18 元一罐的进口莫顿盐，还有 30 多元一斤的喜马拉雅红盐，其实我内心非常清楚，这些盐和 1 元一包的盐，本质上肯定没有太大差别，但是好看。还有一个每个人都经历过的例子，小的时候家里用的味精，最出名的是莲花牌，用透明的塑料袋包装。后来一夜之间，太太乐鸡精出现了，价格是味精的几倍，然而愿意买味精的家庭却越来越少了。盐、味精、调味料、油醋、咸菜、豆腐乳这些产品，都是或者曾经是比较低价的产品，并且消费频次比矿泉水还要低，所以弹性只会比矿泉水更低。在 20 世纪 90 年代，一瓶洗发水 20～30 元，跟当时的人均收入比起来，已经非常昂贵了。所以当年的洗发水价格弹性极高，但是随着时间推移，人们的收入上升了，很多洗发水却没大幅涨价，那么它的弹性等同于在逐年下降。



以上就是本节案例课的主要内容，内容写在很早以前，以至于我 2020 年年初买的道具都差点过期。在这么长的时间里，还发生了一件事——农夫山泉在 2020 年中上市了。



刚上市的时候，农夫山泉的市盈率有 65 倍，后面很快就到了 70 倍市盈率，贵还是不贵呢，值不值得买呢？如果我们不以发展的眼光来看，那么它只是一家卖饮料的企业，饮料会是一个飞速发展的市场吗？似乎也不会，所以 70 倍市盈率很贵。



但如果我们用动态的眼光来看，会意识到，所有的产品都有生命周期，一些产品在刚上市的时候很有吸引力，但是随着时间推移，会逐渐丧失吸引力。任何产品都有周期，一家企业的未来，取决于它后续的产品如何。农夫山泉在上市前提交的数据表明，它 60% 的营业收入来自矿泉水，2019 年矿泉水卖了 140 多亿元，远超其他产品。如开篇所言，饮料市场的细分品类非常多，如果农夫山泉的整体水平高于其他对手企业的话，那么只要它能再推出几款热门产品，比如又有 5 款饮料占领了其他 5 个细分品类的话，那么营业收入将会大幅上涨，甚至不只是翻倍那么简单，那么，六七十倍市盈率便不算贵。



基于前面形成的印象推断，农夫山泉有这种可能吗？有可能，因为从目前来看，它的对手都太菜了。隔壁乳制品行业年年都有新产品，款式多得让人眼花缭乱，而这边卖水的竟然如此之菜，让我很震惊。所以，如果未来农夫山泉推出的新产品，都像是「茶 πPK 康师傅」绿茶一样的效果，次次都赢，那么企业的前景肯定超级好。但相反，如果新产品都像「味全 PK NFC」这样，总有别的产品赢过农夫山泉，那么农夫山泉的想象空间就会消失，六七十倍市盈率就显得贵了。



所以未来如何，我们无法得知，这就是企业经营中的不确定性，也可以叫作风险。而股票投资是瞄准未来的，它从来都不代表过去，而是去推测未来。以我过去的观察来看，农夫山泉有着不错的历史 PK 成绩，未来能再多赢几款产品的概率很高，这也是我看好它的原因。但这并不是最好的判断依据。



最好的判断方法是未来继续多观察，如果农夫山泉推出一款新产品，当你敏锐地发现其竞争力非常强，会大卖的时候，那么它的股价在未来几年一定会涨。因为当赢的结果揭晓后，不仅是公司业绩直观上涨，还会使投资者对再赢 5 次的信心更足，会对农夫山泉形成更高的预期。但相反，如果竞争力不强，新产品要输，就意味着后续股价会下跌。因为即便欠佳的销量没对财务数据造成太大变化，但投资者会对未来产生疑虑，这会反映到股价上。



多逛逛街，多逛逛商场和超市，关心蔬菜肉蛋奶的价格变化，在每一次掏钱消费的时候，都去思考一下为什么买它，为什么喜欢它。想想自己的喜好是否能代表大部分人，别人的想法又是如何。再或者，思考一下商品的弹性，如果你是产品经理，想要给这款产品提升产品品质，是应该改进包装从而提价，还是应该控制成本降价促销？同一类产品，把不同的品牌拿出来做对比，感觉有什么优缺点？



做这些事情，不仅能让我们的生活更有乐趣，还会获得思考的快乐，进一步，你可能会发现一些商业奥秘。如果你是创业者，这种思维能够锻炼你，帮助你改善自己的产品。如果你是打工人，那么你可以用这些思考来对你的企业产品提出一些建议。即便两者都不是，等你逛完超市之后，你至少能对很多品牌的经营情况有一个未来的简单预期，可以去预判某一家公司未来的发展，对于买股票来说，这也是一个非常有用的技能。



希望通过这个例子，能够让大家感受到生活中处处是经济学，处处有思考的机会，每个人的生活都能越来越好。



备案号:YXX19odoQjlCk6XbPljSelp5


###### 2022-11-24 06:39
