## 12.陈璧君：不安分的富家小姐非要过反叛人生
程壁君对汪精卫一见钟情，但爱意被婉拒，不想放弃的她追随男人去了日本。丑女如何赢得美男子的心呢？我们接着看。


在日本，当陈璧君得知同盟会正在为活动经费发愁时，她慷慨解囊把家里给她的钱全都捐给了同盟会。当时汪精卫正在组织暗杀团，准备行刺清政要员，陈璧君听说后坚决要求参加。刚开始汪精卫并不同意，看到陈璧君态度坚决，才勉强答应她。当听到汪精卫同意她参加暗杀团的消息后，陈璧君非常高兴，她想这样就可以有很多时间与汪精卫在一起了。


一九零九年冬，汪精卫与黄复生、罗世勋等暗杀团的其他成员秘密潜回北京。他们以开照相馆为掩护，寻找行刺机会。后来由于保密工作没做好，此次在北京的活动以失败而告终。他们的行踪也被清政府发现，汪精卫则在他的住地东北园被清兵抓走。


汪精卫被捕后，陈璧君整日忧心如焚，四处奔波，设法营救。一次，陈璧君买通狱卒，送给汪精卫十多枚鸡蛋。其中一枚鸡蛋藏着一封信。陈璧君在信中表达了对汪精卫的关心和无比思恋之情。


此时正在监狱里，备受煎熬的汪精卫看到这封信，精神为之一振。陈璧君在如此境遇下仍对自己一往情深，使得他非常感动。看完来信，汪精卫激动的心情难以平静，他咬破手指，在信纸背面写道：「信到平安」，接着又填了一阕《金缕曲》赠陈璧君：


别后平安否？便相逢，凄凉万事，不堪回首。国破家亡无穷恨，禁得此生消受！又添了离愁万斗。眼底心头如昨日，诉心期夜夜常携手，一腔血，为君剖。


 在随后的信中，陈璧君告诉汪精卫：「我们两人虽被牢狱的高墙阻挡无法见面，但我感到我们的真心却能穿过厚厚的高墙。我将遵从你的忠告立即离开北京，不过在此之前有一件事想和你商谈。你我两人已不可能举行形式上的结婚仪式，但你我两人从现在起，在心中宣誓结为夫妇，你看好吗？」不出意料，她竟真的收到了汪精卫的血书——「诺」。


 为了这个梦寐以求的「诺」字，陈璧君违背了对汪精卫的誓言，执意留在了北京，直到一九一一年十月，武昌起义爆发，清政府被迫宣布开放党禁，汪精卫被释放出狱。陈璧君听说心上人已释放出狱，心中欣喜万分。当得知汪精卫出狱后已从北京经由武汉到了上海，她便立即赶往上海与汪精卫相会。经过这一番生死之恋，两人的感情有了进一步的发展。


 次年初，二人在上海举行了婚礼，广东都督胡汉民亲自主持婚礼，李晓生担任介绍人，廖仲凯的夫人何香凝做女傧相。除了亲朋好友，大批同盟会的朋友们也济济一堂，汪精卫还特意赋词一首：


《念奴娇》


 飘飘一叶，看山容如枕，波痕如簟 diàn。 谁道长江千里直，尽入襟 jīn 头舒卷。暮霭ǎi 初收，月华新浴，风定波微展， 翛 xiāo 然携手，云帆与意俱远。


 记否烟树凄迷，年年飘泊，泪洒关河遍。恨缕丝千万结，才向东风微展。野藿同甘， 山泉分汲 jí，蓑 suo 袂 mei 平生愿； 呢喃何语，掠舷 xian 曾笑双燕。


 


 陈璧君嫁给汪精卫后，积极为汪精卫出谋划策，始终把自己的命运与汪精卫紧紧联系在一起。一九三五年十一月一日，国民党四届六中全会在南京召开，大会由汪精卫主持。开幕式结束后，全体中央委员来到会议厅门口合影，汪精卫与阎锡山、张学良、林森等人站在前排。当摄影结束后，大家正准备返回会场继续开会时，突然摄影记者中跃出一人对准汪精卫开了三枪，汪精卫便倒在了血泊里。


 陈璧君拨开人群，赶忙向前施救。她见汪精卫浑身是血，双眼紧闭，便把他抱在怀里。此时的汪精卫神智尚还清醒，他忍着伤痛，断断续续地说：「我为革命结果如此，我毫无遗憾。」


 陈璧君神情镇定，强忍悲痛地说：「四哥，人必有一死，即使你遇不幸，我们仍要继续努力，将革命进行到底。」


 由于汪精卫与蒋介石有着很深的矛盾，九一八事变后，虽然两人重新携手共同推行「攘外必先安内」的政策，但两人仍是貌合神离。再加上此次合影蒋介石借故没有参加，于是便引来许多人猜疑是老蒋指使人干的。


 第二天，陈璧君闯进蒋介石的办公室，怒气冲冲地质问道：「蒋先生，你不要汪先生干，汪先生不干就是，何必下此毒手！」


 蒋介石当时确实也不知道刺汪究竟是什么人干的，面对陈璧君的质问，他只好安慰道：「夫人息怒，夫人息怒，我一定要查清此事，严惩幕后指使者。」


 汪精卫与陈璧君的性格正好相反，他虽然老奸巨猾，深藏不露，但办事瞻前顾后，刚猛不足。因此陈璧君反而成了他的保护人，汪精卫在政治上遇到什么难题都喜欢回家与夫人探讨，陈璧君也乐此不疲，积极为汪出主意。久而久之，陈璧君大事小事均要插手过问，汪精卫在政治上的不少行动与想法，就是出自陈璧君的主意，以致于汪精卫的同党陈公博曾经议论说：「汪先生离开陈璧君干不了大事，但没有陈璧君，也坏不了大事。」


 抗日战争爆发后，汪精卫与蒋介石再次发生矛盾冲突。汪精卫力主与日本议和，避免中国军队与日军发生正面冲突。汪精卫的汉奸理论，受到了绝大多数人的反对。国民党内反汪呼声高涨，汪精卫心灰意冷，一度想退出国民党。


 某日，陈璧君见汪精卫回家时神情颇为激动，问及原因，原来蒋介石请汪精卫吃饭时，两人发生了争吵。陈璧君听闻后，气愤地说：「蒋中正其实也并不想抗日，但他会耍两面派。他与共产党合作抗日，其实根本没有诚心，国共合作迟早是要破裂的。与日本人议和有什么不好，早日消灭共产党，减少无谓的伤亡，这不是两全其美吗?你不能甘拜下风，要与老蒋斗下去，大不了也就一死呗?」


 在此之前，汪精卫一直想派人与日本人先行接触，试探一下日本人的口风，求其支持，必要时与蒋介石决裂。这次他把这个想法告诉了陈璧君，没想到陈璧君非常支持他，并催促他赶快行动。没过多久，汪精卫便派出梅思平、高宗武秘密到上海与日本人接触。


 一九三八年十一月底，梅思平由上海经香港辗转回到重庆带回了与日本人签订的「密约」。在是否离开重庆，公开投日这件事上，汪精卫一直瞻前顾后、犹豫不决。可是陈璧君却态度坚决，极力要汪精卫早日脱离蒋介石与日本人合作，汪精卫经过一番思想斗争，终于迈出他投降日本帝国主义的第一步。


 此时的陈璧君轻易地被赋予了太多沉重的权力，她严密地监控着远在上海的汪精卫，并将侄子和五弟任命为汪精卫的机要秘书追踪他的动向。随着时局的动荡不安，两人彼此间的信任也渐渐地荡然无存了，爱情就像陈璧君手中昙花一现的权力，看似牢不可破，实则不堪一击。


 在此之前，陈璧君的前半生可谓是在疯狂中追寻着自己心中所向往的一切，无论是爱情还是权利，她都倾其所能去达到自己的追求。


 对于陈璧君，这位富家女的性格，伴随着对政治欲望的愈发扩大，她就像婚前一样冲动，果断，雷厉风行。与此同时，她也变得更加敏感，猜忌和暴虐。无论对于家庭还是政治，她时常喜怒不定，动辄冷眼大怒，富家小姐的乖张与飞扬跋扈，被权力扭曲之后愈发难以遏制。


 


一九四零年三月，汪精卫伪政府在南京成立。汪精卫任伪国民政府主席，陈璧君终于如愿以偿地当上了「第一夫人」。人们也开始记录着这位「第一夫人」的日常：「她对居所开始讲究富丽堂皇，穿戴追求奇异超群，口胃刁钻，花样百出，光是随身厨师便有六名之多，有时想吃什么东西了，张口说出，必须马上做得。就连宋美龄她也不放在眼里，总以为自己应该高她一筹。有时宋美龄在抛头露面的场合中有上佳表现，她免不了要打着鼻哼，讥讽地说道：她是什么东西，早年我当第一夫人的时候，她在哪儿呆着呢?」


 在汪伪政府中，陈璧君任中央监察委员，后又兼任「广东政治指导员」。四年之后，汪精卫在日本病逝，陈璧君便将汪精卫的尸体抬回南京举行葬礼。办完丧事不久，陈璧君带着一群亲信回到了广东。此时伪广东省省长是她的妹夫褚民谊，她还想凭借这层关系继续维持在广东的统治。


 一九四五年八月十四日，日本天皇下诏宣布无条件投降。听闻此消息的陈璧君惶惶不可终日，于是她找到妹夫褚民谊商议应对之策，她见褚民谊比自己还要惊慌，便淡定地安慰他说：「不要怕，当年我们追随汪先生的目的是求和平，又不是卖国当汉奸。现在这个目的已经达到，任务已经完成，有什么可怕的?」


 接下来该如何走？俩人最后只好决定向老蒋献殷勤，请求蒋介石看在昔日一致反共的情份上网开一面。于是陈璧君要褚民谊向蒋介石发份电报，试探老蒋的态度：


敌宣布投降后，共军乘机蠢蠢欲动，正三三两两潜入省防，不良居心昭然。愿谨率所部严加防范，力保广东治安，静候中央接收。


隔天，陈璧君又让褚民谊发电说：汪夫人愿为中央效犬马之劳，誓将广东完璧中央，盼蒋委员长训示。


电报发出后如同石沉大海，迟迟不见蒋介石的回音。广州城内到处在捉拿汉奸，陈璧君整日躲在家里忧心忡忡，就在陈璧君陷入绝望之时，一位不速之客敲响了褚公馆的大门，此人就是大名鼎鼎的国民党军统局广州站主任郑介民。他对褚民谊说：「你给委员长的两封电报都收到了。此次，我是奉戴局长之命，前来迎接汪夫人与你前往重庆。蒋先生有一封电报要我转交给你。」


郑介民说完，便取出一份附有密码的电报交给了褚民谊，电报上写道：


重行兄：


兄于举国抗战之际，附逆通敌，罪有应得。惟念兄奔走革命多年，自当从轻以处。现已取得最后胜利，关于善后事宜，切望能与汪夫人各带秘书一人，来渝商谈。此间已备有专机，不日飞穗相接。


弟 蒋中正


读完电报，褚民谊深信不疑，于是他将这个消息告诉了陈璧君。闻讯后的陈璧君喜出望外，她还特地让人上街买了一筐刚上市的鲜桃，准备带到重庆送给蒋夫人。


当郑介民送他们到珠江边后，他声称有公务不能陪同前往，便将两人交给一姓何的中校专员后乘车走了。他们所乘的汽艇刚一离岸，那位姓何的专员就从口袋里取出一纸念道：「重庆来电，委员长已去西安，旬日内不能回渝，陈、褚此时来渝，诸多不便，应先在穗送安全处所，以待后命。」


此时两人方知中了戴笠的圈套，陈璧君又哭又闹，汽艇来到江对岸停了下来，他们二人被押下船在一栋两层楼房里住了下来。大约过了半个月，军统人员把陈璧君随身携带的贵重物品全部收缴，用一架军用飞机将陈、褚押往南京，关进了宁海路廿五号看守所，陈璧君正式开启了她的囚徒生活。


总结下本期内容，回顾下我讲程壁君第一期，提醒大家留意的问题，夫妻两人是怎样相互影响彼此，成就彼此的。


从两个人的性格分析，汪精卫没有当领袖的能力，但是却又很强的做领袖的欲望。陈璧君出生在南洋富商之家，被父母宠爱着长大，一呼百应的生长环境，使她形成了作风霸道的性格，同时，她的指挥欲望和统治欲望也很强。当她与汪精卫结合，这个女人感受到了男人身上的弱点，便在爱的基础上对汪精卫的决定横加干涉。在陈璧君的积极推动下，汪精卫走上不归之路。


爱情是基础，婚姻就是建立两个人的同盟，要求我们彼此有契约精神的同时，还要不断的丰富灵魂，提升高度。眼界提升的同时，会对另一半有更好的影响作用。

