## 55.潘素：最好的婚姻是成全也是陪伴
上期节目中，我们知道张伯驹和潘素从一见钟情到终成眷属的不易，然而美好的婚姻如同竞技场，需要用尽全力，乃至耗尽终其一生去为之奋斗，那么张伯驹和潘素幸福婚姻又是如何经营的呢？今天我们就继续探索张伯驹和潘素的美满爱情是如何造就的。


众所周知，张伯驹一生视文物如命，他为了保护国家文物不流失海外，甚至不惜倾家荡产，也要重金收藏国宝文物。众人皆骂张伯驹此举实为「败家」，亲友们纷纷离他而去，只有潘素一人却宁愿变卖金银首饰，也要支持张伯驹收藏文物。


一次，张伯驹找潘素索钱购画，此时生活十分拮据的潘素有些迟疑，张伯驹见状直接躺在地上撒泼打滚耍无赖了。潘素看着躺在地上的张伯驹，不管怎么哄拉就是不起来，于是潘素笑着答应他拿首饰换钱买画，张伯驹才乐滋滋地翻身爬起，然后轻轻地掸掸身上的灰尘，直接回屋睡觉了。


在爱情面前，当我们深爱一个人时，不管他如何孩子气，我们都会包容他的所有，潘素也是如此。张伯驹曾感慨道：「她嫁与我时嫁妆颇多，平生来不花我一厘一毫，倒是我是她养的小儿，处处破费。」


为了保护文物，张伯驹甚至不惜牺牲自己的生命去守护，潘素也同样用自己的生命去守护着他的丈夫张伯驹。


1941 年，掌管上海盐业银行上海分行的张伯驹遭受到内部人勾搭「76 号机关」的绑架，绑架者扬言要潘素准备一百根金条作为赎金，否则就撕票。


恰巧中秋时节，正逢潘素的生日，每年潘素过生日，张伯驹都会用心填写一首新词作为生日礼物献给潘素。当时，被囚禁于牢笼里的张伯驹也为潘素填写了一首诗词：


《菩萨蛮·中秋寄慧素》


怕听说是团圆节，良宵可奈人离别。


对月总低头，举头生客愁。


清辉今夜共，砧杵秋闺梦。


一片白如银，偏多照泪痕。


潘素拿到这首诗词时，整个人心急如焚，她慌忙筹备赎金。当绑匪安排潘素与张伯驹相见，洽谈赎身条件时，谁知根本不怕死的张伯驹，竟还在担心着他的收藏。张伯驹反复嘱咐潘素一定要帮他保护好藏品，并且不能让外人知晓，如若潘素为了救他卖掉一件，他就算死了也不会出去。


在此过程中，张伯驹被绑架了八个月，每每有人劝说潘素卖画时，潘素都一口回绝了。为了救张伯驹，潘素四处奔走，以求救援，然而吉人自有天相，随着各方势力的施压和过问，绑匪为了息事宁人，故意放松了警惕，松懈了看守，张伯驹就偷偷地自己跑了出来。


张伯驹回到家中后，他们夫妻二人虽然对绑架的事情讳莫如深，但张伯驹誓死保护国宝的名声却迅速传开，众人纷纷表示佩服他的胆识和勇气。


这一辈子，张伯驹为了保护国宝可谓费尽了心思。抗战期间，张伯驹和潘素多次往返于西安和北京之间，他们二人不断地偷偷转移国宝，以保证国家文物的安全。


北平解放时，国民党曾派人多次游说张伯驹前往美国和台湾定居，顺便把他一生所收藏的珍品也都带走，张伯驹始终都没有答应。


新中国成立后，国家发行公债，以支援社会主义建设。听闻此消息的张伯驹也想买，但是此时的他早已身无分文。回到家中后，张伯驹将想法告诉了潘素，深知张伯驹的潘素直爽着说道：「买就买吧，大家都买，我们也不能落在后面。」


张伯驹看着潘素反问道：「钱呢？我们总不能买一千块钱吧。这一千块现钱，你拿得出吗？」


潘素没有言语，张伯驹弱弱地说道：「实在不行，就只好卖点儿字画。」


潘素打趣道：「卖《平复帖》？」


张伯驹坐在一旁摇摇头，潘素继续追问道：「卖杜牧的《赠张好好诗卷》？」


张伯驹再次一声不吭地摇摇头，潘素笑着反问道：「那你打算卖什么？又卖给谁？」


张伯驹支支吾吾地说道：「这些都不能卖，已经留给你……」


潘素听闻此话，莞尔一笑道：「给我？你的这些宝贝，我可操不了这份心。如今就算天下太平了，不怕有人抢了，可万一虫蛀了，霉坏了，我可担当不起……《平复帖》都传了一千多年了，其他的东西也都几百年了，不知被多少人珍玩过，占有过，大概有几千几万只手拿过它们吧！那些珍藏过它们的人呢？都不在了。只有它们作为历史的见证存传到今天，它们就是历史。你说留给我，万一有了什么不测，前人的心血尽失，后人将又如何评论？你当年倾囊举债把它们买下来，不就是怕流落到国外？如今，目的不是达到了吗？」


张伯驹怯怯地说道：「我担心你和孩子。」


潘素拉着张伯驹的手，笑着说道：「我有两只手，可以自食其力。」


就这样，在一番简单的对话过后，张伯驹和潘素二人将其所收藏 30 年的八件国之重宝无偿地捐献给了国家，他们分别是：晋代陆机的《平复帖》；唐代杜牧的《张好好诗》；宋代范仲淹的《道服赞》；宋代蔡襄的《自书诗册》；宋代黄庭坚的草书《诸上座》；宋代吴琚的《杂书诗》；元代赵孟頫的《章草千字文》；元代俞和的《楷书》卷。


1962 年，张伯驹任职吉林省博物馆副馆长，当他站在馆中，看到馆内的寥寥无几的藏品时，张伯驹再次无偿地捐献了几十件珍贵藏品。


对于捐献藏品之举，张伯驹曾轻淡地说道：「我看的东西和收藏的东西相当多，跟过眼云烟一样，但是这些东西不一定要永远保留在我这里，我可以捐出来，使这些件宝物永远保存在我们的国土上……」


其实，对于这些国宝，无论过去还是现代，其价值都是无法估量的，然而张伯驹和潘素的胸怀和气度也实属让人为之敬仰！


1967 年，文革时期，长春街头有人公然张贴张伯驹夫妇的大字报，潘素的罪状中有一条为「江南第一美人」，潘素看到后，直接张贴出一张大字报回应道：「江南第一美人是何罪名？」并在其中详细列举了他们夫妇二人捐献国宝的爱国之举，使得批斗者们哑口无言。


此时的张伯驹和潘素虽然早已不再锦衣玉食，但匮乏的物质生活并没有磨灭他们浪漫的生活。一年，元宵佳节的傍晚，大病初愈的张伯驹向妻子潘素提议道：「桑榆未晚，我们再搞一次合作，你看如何？」


潘素看着张伯驹微笑着点点头，起初，潘素先绘画了一幅《自梅》，张伯驹随即配以词牌：


《小秦王》


寒风相妒雪相侵，暗里有香无处寻。


唯是月明知此意，玉壶一片照冰心。


随后，潘素又创作了一幅《素心兰》，张伯驹又为之配诗道：


予怀渺渺或清芬，独抱幽香世不闻。


作佩勿忘当路戒，素心花对素心人。


其实，自从张伯驹初次遇见潘素之后，他词中的每一首写情之作都是因潘素而作。1975 年，已经步入耄耋之年的张伯驹前往西安女儿家中小住，暂别了相濡以沫四十多年的妻子，思念之余，他深情地为潘素写词道：


《鹊桥仙》


不求蛛巧，长安鸠拙，何羡神仙同度。


百年夫妇百年恩，纵沧海，石填难数。


白头共咏，黛眉重画，柳暗花明有路。


两情一命永相怜，从未解，秦朝楚暮。


一生一世一双人，天作之合纵红尘。张伯驹和潘素的爱情始终如初见，他们也一直保守着那份对彼此深爱的单纯之心。尽管他们相濡以沫 48 个春秋，但他们的爱却一如往常。


1982 年 2 月 26 日，85 岁的张伯驹安祥地躺在潘素的怀中静静地离开了。随后，潘素将张伯驹所收藏的国宝级字画全部捐献给了国家。十年之后，潘素也安静地追随张伯驹而去。


最美的爱情，或许只因多看了彼此一眼，便约定此生不再分离，唯有死别。


最美的婚姻，或许在那一刻只为与你相见，便用一生去珍惜、去陪伴、去成全。


他们的爱情，只因一见钟情，便此生惺惺相惜。因为他，她获得破茧重生；因为她，他懂得情为何物。他们是彼此眼中不可错过的景，亦是彼此心中最佳的一世一双人。因此，他们的爱情也造就了他们最难得、最圆满的幸福夫妻。

