## 37.第八个被杀的人
连续七人被直播做掉，而我是第八个。


眼睁睁地看着自己被放进透明冰柜时，我并不害怕，我知道警察男友一定能够救我。


可是我却发现凶手就是我男朋友。


这样的事实反而让我兴奋起来了。


1．


看着面前正在摆弄直播设备的人，我将眼泪逼出眼睛，忍住自己内心的惊喜。


这个人浑身掩盖得极好，有变声器、面罩。


可是我还是认出来了，他就是我的警察男朋友，和我恋爱两年的陈延。


我太熟悉他的气息了，以至于他在将我拖进冰柜时我已经察觉真相。


我没想到他也是个隐藏主播，他到底想对我做什么呢？


我就说这几个月总觉的他很奇怪，忙的几乎不着家，原来是背着我干这种事情了。


比我藏得还深，平时装得是大义凛然，正气十足，没想到还有这一面。


他操作手法尽管还很稚嫩，，但手段也是极其狠辣。


人形裁缝师，那是他第一个案子。


我还记得那天看到这个直播时我内心的震撼和棋逢对手的一种压迫感。


当时处于我这个位置的是一个 20 多岁的女孩。


女孩很无助，她整个人无法动弹，与我不同的是，女孩没有我这么冷静，清醒后开始大叫。


声音激起了他的情绪，他先是假意摸了摸女孩的头安慰她，接着动用残忍的手法，屏幕中再也听不到女孩的声音了。


他转身看向屏幕，屏幕霎时被一张黑色恐怖恶魔面罩所充斥，伴随的是他戴了变声器后尖利沙哑的声音。


「我太讨厌别人在我面前吵闹，所以让她安静一点。」


接着他露出十分嚣张的笑声，一步一步靠近正在呜咽的女孩。


呵！嘲笑着他的无趣，如果是我，手法绝对不会这么粗暴，这会给观众们造成不好的观看体验。 


不过屏幕中戴着恶魔面具的人并不会听到我的心声。


他拿出一把手术刀，像一个医生一样专心致志的做着手术。


我想观看直播的其他人可能会感到十分扭曲和不可置信。


如此精湛的手法用在作恶上，未免太可惜了。


就连我都感到些许不适，我没想到现在竟然还能见识到这种折磨人的手段。


他的手法很是独特，结束之后，女孩居然还活着。


他又走到屏幕面前向大家展示了自己完美的战果，接着他就逐渐进入状态了，而我也越发地有兴趣起来了。


可惜接下来就比较温和了，女孩的长发被他温柔打理好后，显得十分柔软顺滑，他小心翼翼地把头发修剪好，放在了一旁。


他不断的忙碌着，如同一个裁缝一样，一边毁灭一边创造……终于他把这些又重新拼凑起来了。


然后炫耀似的把屏幕转向自己新的艺术品。


最后向屏幕做出了一个我非常熟悉的手势，比了一个耶。


这也是我每次直播后做的动作，我知道他这是在向我致敬，他想和真正的直播恶魔——我见面。


我冷眼看着这个人在屏幕上的动作，只是一个小丑而已，美感不足，于是我内心决定以后有机会要教一教他。


屏幕中的男人离开了，留下的已经凌乱不堪的现场和屏幕前惊慌的群众。


不一会一道身影冲进了犯罪现场，伸手将直播关闭，是我的男朋友——警察陈延。


陈延是非常优秀的警官，每次总是第一个到达现场，就连我的犯罪现场也是。


他直觉敏锐，身手高超，连续破获多起大案。


可惜直播杀人案已经困扰他两年了。


突然移动的屏幕镜头打断了我的回忆，我再次看着面前这个将我放进冰柜的男人。


全身上下，我只有头是安全的，身体的其他部分都在冰柜中。


我开始假意威胁他，告诉他，我的男朋友很爱我，他是警察，不会放过他的。


然后又开始假哭，求他放过我。


一滴滴泪水从我脸上掉落，我想直播镜头外的人看到这一幕也会心软的。


我刻意控制自己哭的样子，没有出现鼻涕什么的。


就连威胁人的话语，我也尽量用娇滴滴的声音说。


我知道他最吃我这一套。


「陈延。」


听到我说出这两个字，背对着我的黑衣人突然转过头，盯着我。


哈哈，看到他这副惊讶的样子，我内心一喜。


我还没玩够，怎么会轻易地将谜底揭开呢！


我故意将目光一直看镜头，深情款款地继续演戏：


「陈延，救救我，我好害怕，好冷，你说过会保护我的。」


看着黑袍人逐渐开始僵硬的走姿，我知道他内心纠结起来了。


我又假意吸了一口气，继续加猛料：


「陈延，如果你真救不了我，不要自责，因为我爱你。」


虚弱地说完这句话后，我也乘机假装自己晕倒了。


毕竟我在他心里一直是一个娇滴滴的女友。


看着黑衣人将直播镜头拔掉，冲到我面前。


我放心了。嘻嘻，我的计谋得逞了。


接下来将舞台交给我吧！


2.


安静的私人医院里，响起了令人怜爱的哭泣声：


「陈延，我好害怕！我怕以后再也见不到你了。你知道吗？我……」


我睁开自己的双眼，假装惊恐地扑到了陈延的怀里。


随后开始将自己经历过的事情一一说给他。


陈延只是静静地听着我的话语，然后用他的双手紧紧抱着我。


从男友方面来说，如果我真是一个柔弱的小姑娘，他这样的举动，肯定能给我极大的安全感。


可惜我是一朵食人花。外面美丽娇嫩，内里却是坏透了。


此刻我特别想知道陈延脸上是什么表情。


是没能成功将直播进行下去的遗憾？还是我能够继续活下去的喜悦？


是愤怒！


他的眼里都是怒火，将我从他的怀中拉出来，看着我的眼睛，先是破口大骂那个杀人凶手，然后语气郑重地和我发誓，他一定会把这个凶手抓到，绝不会让别人再伤害到我，让我继续相信他。


哇哦，他的演技真好，我应该配合一下他。


我转过自己的身体，背对着他，不再说话，用手捂住自己的嘴。


陈延轻轻拍了拍我正在抖动的肩膀，以示安慰，并和我说不要哭了，再哭他的心都碎了。


他以为我在哭，其实我是憋着笑。


不过此刻这出戏还应该再劲爆一些，我揉了揉自己的眼睛，假装抽泣了一下。


转过身和陈延要他的手机。


「手机？你现在应该休息，看看你哭红的眼睛！」陈延语气宠溺地拒绝了我的要求，然后动作强硬地将我安置回病床上。


他坐在病床边开始安抚我：「你别怕，有我在。」


如果我是一个普通的小姑娘，有你在，我才害怕：「这次的直播恶魔有线索吗？我不需要录一个口供吗？」


我这句话一出口，便看见陈延的眼中闪过一丝暗光。


然后面色正常地搪塞我，说这件事他会和警局说，我不需要太操心。


接下来的几天，不论是出院还是回家，他一直陪在我身边，打着各种为我好的借口，不允许我和其他人接触。


看着在厨房中忙碌的陈延，我内心出现了一丝怀疑，他……


敲门声打断了我的思考，厨房中的陈延好似没有听到。


为了能让他继续演这出戏，我当然不能这么轻易地去接触其他人。


我喊了一下他，示意让他去打开门。


毕竟前天送外卖的他不让我接触，昨天家里有人来修天然气，他更是直接将我锁在了卧室。


所以我现在得乖乖的。


陈延皱着眉头，看了一眼门，然后又将我带回到卧室锁了起来。


看着他急匆匆去开门的背影，我笑了起来，有好戏要看喽。


开门声和交谈声依次传来，我很期待陈延现在的心情。


我靠着卧室的门，轻轻数着：「1、2……」


啪嗒，等我数到 60 的时候卧室的门被人打开了。


看着门外出现的人，我露出了惊讶的表情：


「陈延，怪不得你今天做了那么多好吃的，原来是你的同事要来。」


不等我把话说完，陈延上前用力掐住我的胳膊，笑容温和地看向了我：


「晓萌，为了能够专心照顾你，其实我已经辞职了，这次他们两个人来也是因为上次的案子，还想再找你做一次了解。」


说着，他将我带到客厅坐下，为大家倒上水。


然后坐到了我的身边，拍了拍我的肩膀，安慰我：


「别怕，我一直在你身边，有什么线索你都可以和张战他们说，毕竟这里就我们几个人，出现什么问题，都可以解决。」


我能理解他话语中的意思，毕竟那个「都」字他说得着实有点重。


果然，他已经知道我知道他的身份了。


所以这几天一直不让我和外人接触。


这个男人真是太有趣了，我能感到那种棋逢对手的喜悦。


为了让游戏能够继续下去，我当然只能假装怯怯地看了陈延一眼。


然后将一些不重要的线索和警察说了，将他们尽快打发走。


陈延将警官送出去，将门反锁后，转身面向了我。


然后一步一步走向了我，他目光阴鸷，眼神中夹杂着爱和一些其他情绪。


气氛有点压抑，为了扮演好我目前的小可怜人设，我只能在他的注视中低下了头。


令我意外的是他语气十分激动和欣喜：「晓萌，你早就发现了我是要杀你的主播，不过你今天表现得不错哦。」


我知道他为什么说我不错，是因为我没有在警察面前拆穿他，也没有试图逃跑。


他将手从我的下巴上移开，转向轻轻抚摸我的头发，动作尽显温柔，可是随之而来的语气却变得森然起来：「表现得不错，也不能抵过你犯的错误，毕竟是你报的警。」


话语一落，他把桌子上的水杯狠狠摔到地上。


3.


看着逐渐失去理智的陈延，，我上前轻声安抚他，开始哄骗他，以便从他手中获取更多消息。


我故意大声和他说，即使我知道他是七起直播杀人案的凶手，我也会爱他的。然后诉说了我们很多甜蜜的时刻，和对彼此许下的誓言。


他听到我不断地表白和刨露真心，也逐渐不再那么暴躁。


并开始向我发誓，他永远不会伤害我，让我以后有什么事都可以和他说。


在我的一番表演下，他似乎相信了我。


给我买了一个新的手机，开始让我接触外界。


也带着我出去游玩，只不过还是一直跟在我身边。


我上女厕所的时候，都要假装绅士地抢着帮我拿着包和手机。


不错，挺谨慎的，我非常满意他的这些举动。


我想他也越来越满意我的表现了吧。


一个娇滴滴的、全身心信任他的漂亮女孩。


要不然他今天也不会自己外出和朋友聚会，留我一个人和手机在家。


看着自己面前的手机，我忍不住笑了。


这个陈延的疑心真是重，刚刚故意给我打微信视频电话，向我展示自己的确是在外边和朋友聚会，然后给我留下报警的机会。


这是在钓鱼啊！


手机里装了实时监听器，如果我现在给警察打电话，就中了他的计谋，这套早就是我玩剩下的。 


但是，既然要追求刺激，那就不如再真实一点，我得给他表现一个我挣扎的过程。


毕竟一开始和他恋爱的时候，知道他是警察，为了投其所好，我表现得可是很有正义感。


我没有直接拨通 110，那样的话，可能会带来一些不必要的麻烦。


我拨通了张战的私人电话，上次来我家录口供时，为了方便线索的汇报，他把自己的号码写下来过。


虽然当时陈延立马将号码销毁了，不过我可是过目不忘，现在正好可以利用利用。


「张警官，我是王晓萌，是陈延的女朋友，我有些事情想和你说。」


「什么事？」


「是上次案子的事情。」我敢保证我说完这句话，在监听的陈延绝对坐不住了。


估计现在立马就从外边赶回来，并且时刻准备切断这通电话。


但是我不会给他这个机会的。


「你有新的线索了？把凶手抓住之后，一定会让他付出代价！」


对面的张战一听案子，便催促我继续说。


听到他说这句话，我故意语气停顿了一下，微妙地表现了一下自己的纠结：


「不，是私事。上次的案子不只给我带来了伤害，更多的则是陈延，他每天都在安慰我，都没有时间排解自己的情绪，陈延是你的好朋友，所以我想你能多陪陪他，这样他心理也能好受一点。」


说完这句话后，张战笑着答应我了，并且调侃我真是一个优秀合格的女朋友。


懂得照顾陈延的情绪，又随便聊了几句后，我便将电话挂断。


看着站在楼下，犹豫该不该上楼的陈延，我笑了。


也许今天晚上我就能更深地走进他的内心了。


果然，晚上他回来后，开始和我说实话了。


他告诉我他相信我了。


他说他在我手机里装了监听器。


他说其实他只当了两次主播。


他的一切行为都是为了找到那个连着开了 5 起案子的直播恶魔。。


就是因为那个人，他才走上了这条路。


为了追求更刺激的感觉，他绑架了我，想让我当女主角。


但是爱意占了上风，所以放了我，希望我能原谅他。


我当然要在他说这段的时候，再次安慰他。我不介意，因为无论如何，终究是我们的爱占了上风。


他也相信了，最后他抱着我，多次和我确认一句话。


那句话就是：即使他做了错误的事情，我也会依然爱他，永远不会背叛他。


我说了很多次。


最后很累了，我迷糊中反问了他一句：「如果我是杀人凶手，难道你就不会爱我了吗？」


「不……会。」


4.


他迷迷糊糊地回答，却让我的睡意彻底消失，他喃喃低语道，他就是喜欢我的温柔可人，单纯善良。


听到他说这些，我的心里居然有些难受。


以前我只拿他当作逃脱法律制裁的工具人，即使我们之间有很多甜蜜，可是我一点都不喜欢他，更不会出现这样的感觉，我这是怎么了？


内心震动之下，我不由翻了一个身，背对着他，他好像被这些动静弄醒了。


又清醒了些许，在我耳边说出了一句话：


「其实只要你是真诚待我，不骗我，那我会一直喜欢你。无论你是什么身份。」


听完他说的这句话，我又重新开心起来了，果然如此真诚执着的他和我最配。


现在我完成了他的考验，知道了他的秘密。


那他也要接受我的考验，这样我才可以把我的秘密放心地告诉他。


经过那天晚上的交心，我们的心越来越近，我也体会到了恋爱的真正乐趣，我现在的每个笑容都很真挚，我很享受这段时间。


直到陈延透露出，他最近会再进行一次直播，所以可能没有时间陪我。


听到他和我说这件事情，我知道我的机会来了。


不过表面却是嘤嘤，多次劝他，然后又再因为爱他，不得不妥协的戏码。


说实话，我不想演戏了，这次是一个向他表明身份的好机会，我需要对他进行最后一次测试。只要这次测试通过，从此以后我们两个人联手直播，那就是双倍的快乐。


他的行动很快，不到两天，他就绑架了一个人，然后安排好了直播场所。


他让我乖乖在家观看直播。


直播一开，就是一个熟悉的魔鬼面具，和一个看不出什么地方的黑暗房间，陈延还在调试直播，被绑架的人也还活着。


看着这样的场景，我的肾上腺素飙升起来了，我考验他的时候到了。


我掏出手机，给正在苦苦找寻直播地点的警察打了电话，告诉了他们直播的地点。


随后将电话挂断。


看着还在调试直播镜头的陈延，我心里既担心又期待，他能够顺利逃脱吗？


毕竟，我虽然认可了他前两次的直播作案手法，可是他的逃脱能力还没有向我展示。


只有他逃脱成功，那以后我们双人直播才能有保障。


陈延选的地点很偏僻，是一个拆迁的地方，警察到达那里需要一段时间，大概在 1 个小时左右。


可是在我报警不到 10 分钟内，镜头中戴着魔鬼面具的陈延，突然将直播中断了。


看到这样的情况，我心里放松了，此刻满是期待，他果然手段不一般。


我洗手准备做一些他喜欢吃的菜，等他回来。


门开了，他抱着一束花回来了，是白玫瑰！他以前就经常说这种花很配我，因为很纯洁无瑕。


看着他平安回来，我内心涌现出巨大的喜悦，以后再也不会孤单了。


此刻我完完整整地喜欢上陈延了，我要和他说出我的身份，我要和他真正地有一个家。


可是下一秒，我的梦碎了，我的心里涌现出无尽的愤怒。


我该庆幸陈延没等我开口，他就抱住了我。


然后一直和我道歉，他说他不应该怀疑我是杀人犯，不应该设下局来骗我。


他说我果然是善良的人，最后还亲手报警抓他，陈延说了很多。


我的大脑嗡嗡震动，所幸我的演技一向很好。


即使内心已经是怒火冲天，还是很冷静。


我一边埋怨他竟然怀疑我，一边假装很开心地原谅他。


晚上，看着在我身边熟睡的陈延，我走下床，将他送我的白玫瑰，一朵一朵撕碎。


玫瑰上的刺将我的手划破，血将那些白色的花瓣污染。


同时我也放下了要直播杀害陈延的想法，我要让「我」死在杀人魔手中。


让他好好体会那种痛楚，以相同的方法报复他。


陈延重新回警局工作了，那些试探好像都没发生过。


不过我能感受到他现在非常爱我，就像我曾经喜欢他一样。


那么真挚，那么傻，可能我现在对他的看法，就是他当时对我的看法吧。


毕竟陷入恋爱中的人，总是容易一厢情愿。


不过很快他就会忙得没有时间陪我约会了。


5.


「大家好呀，这次我们来个不一样的玩法。」


沙哑刺耳的声音透过屏幕直接响在了陈延的耳边。


屏幕中的人被黑色外袍所罩，脸上的恶魔面具显得那么熟悉。



直播杀人魔竟然又开始作案了。


上次陈延和同事们分别对一些嫌疑人设局。


但是依然没有头绪，只是知道了这几起案件不是同一个人做的。


看着屏幕中出现的恶魔。


陈延眼中闪过一丝暗光，拨打了自己女朋友晓萌的电话。


「哎呦，有人给我打视频，不要着急，我给大家看看是谁，是我们那位明星警官陈延呀！」


看着来电显示，我嗤笑一声。


我可以想象当我把手机举起来的时候，陈延的表情有多么精彩。


真想看一看呀，我在屏幕上点了点手指。


一打开，就是陈延看似冷静的面孔。


我把手机对准直播间。


「这就是陈延哦！」


陈延看见我的举动，眉头一皱：「你怎么会有晓萌的手机？」


我温柔地笑：「傻瓜，我就是晓萌，是你女朋友呀。」


陈延语气坚定：「晓萌到底在哪里？」


看着眼前还坚信自己的女朋友是好人的陈延，我决定下一个猛料。


「阿延，你怎么就不相信我是晓萌，你不是最喜欢听我这么叫你吗？」


我能听到自己平时娇滴滴的声音经过变声器后，变得非常难听。


不过看到对面陈延并没有被我恶心到，还是那副正直的模样。


我将他曾经给我设下的局，和他说了一遍。


此刻直播弹幕都爆炸了。


而陈延面色愤怒：「不可能的，你在骗我。」


陈延情绪开始失控了。


我冷声：「这些事情，不就只有我们两人知道吗？」


陈延瞬间破防：「晓萌，你别再做傻事了，你……」


我的笑声打断了他话语：「你又上当了哦，晓萌在我后边躺着呢，我不过是从她口中问出了一些事情，就能把你骗得团团转。」


说着不顾他惊愕的表情，我把摄像头转到了另一个角度。


一个女孩躺在了冰棺中，散开的头发将她的脸遮住了，她身上穿着和陈延的情侣装，手上戴着两人的情侣戒指。


陈延呢喃，表情痛苦：「你放了晓萌，冲我来。」


我将角度转过来：「你变脸可真快，刚刚还在怀疑她是凶手，现在又心疼她了？真是虚伪。」


我把视频挂断，将全部精力，投注到了我的直播间。


「还是直播间的小可爱好，现在我们来做掉陈延警官的女朋友吧！」


我缓缓走向了冰棺里的女孩，她是我的远房堂妹王晓春，身形和长相都与我很像，是我很早以前就选好的代替品。


我了解她的所有习惯，我暗中控制着她的交际关系，把她变得像我的影子一样。


我故意先让陈延将怀疑坐实，然后再将堂妹当作我的替身做掉，以他当时假装杀我的方式。


从而折磨他，让他今后的每一天都活得痛不欲生。


让「晓萌」死在他最爱她的时候。


而我从此以后是王晓春，我会在阴影中一直注视着他，欣赏他的痛苦。


倘若有一天他不再痛苦，那么我会亲手结束他的性命。


直播间的弹幕还在继续刷着。


我将头靠在冰棺之上：「好冷呀，她走的时候应该也很冷吧，不过我马上会让她热起来。


接下来的画面，不适合大家看了，我们下次见。」


陈延此刻眼睛充血，面目狰狞地看着已经黑掉的屏幕。


他语气焦急地问着身边的技术人员：「晓萌手机的定位查到了吗？」


技术人员抹了一把头上的汗：「陈队，马上。」


将直播屏幕关掉后，我开始录屏了操作，我对她进行了火葬。


只有这样，才能把她是王晓萌的身份坐实。


三天之后，我再次打开了直播间，我一上线，陈延的弹幕就几乎刷屏了。


我举起自己手中的骨灰，将它扬到海里。


「她死得很安详，是在一片火热中消亡的，陈警官别感谢我。


「不过你应该挺累的吧，毕竟跟着她的手机定位跑了那么长时间。


「所以我会把她死之前的录播，发给你，奖励一下你。」


我把直播关掉，上传了火烧她的视频。


陈延看着手中的录像，加上这几天奔波，一时竟然晕了过去。


6.


五天后，陈延躺在病床上还在一蹶不振。


整个人仿佛失去了精气神。


张战看着面前的好朋友，内心叹了一口气：


「阿延，我们是警察，有自己的使命，振作起来！」


陈延苦笑：「是我害了晓萌，我还怀疑她，她走的时候该多痛苦。」


张战摇了摇陈延肩膀：「是凶手害了她，不是你，你难道不想为她报仇吗？」


说完这句话，张战看到陈延的拳头握紧了。


知道有效果了，随即语气缓了下来：「你不想参加晓萌的葬礼吗？去见她最后一面吧！」


唐安墓园。


自己主持自己的葬礼是什么体验？


看着灵堂上自己的照片挂在上边，我内心毫无波澜。


甚至想笑，毕竟我还好好地活着，即使是以王晓春的名字。


参加葬礼的人大多数已经离开了。


所以我也不用再演戏了，将自己眼角的泪擦干。


我转身走出了这里，准备迎接新生活。


一道熟悉的声音响起：「晓萌？」


随即我的身子被人紧紧抱住。


是陈延。


我连忙挣开他的拥抱，给了他一巴掌：


「你还好意思来这儿，都是你害死了我姐姐，你滚！」


看着面前胡子拉碴，身体消瘦的陈延，我内心暗喜。


但是还是表现出了愤怒。


毕竟我现在是王晓春。


受了我一巴掌的陈延，仔细看了看我，眼神中的光消失了：


「是晓春啊！对不起，你和晓萌长得太像了。」


我当然知道我俩像，以前都有人说我俩是双胞胎。


只不过我的眼角有痣，而晓春没有。


但是为了能够更好地取代晓春，我将自己眼角的痣点了。


晓春本身是个小辣椒，我以前则是装得很温柔娇弱。


那天葬礼之后，我刻意表现得自己很愤怒。


然后远离了陈延，打算暗中欣赏他的痛苦。


可是几天后陈延就找到了我，说要保护我。


我表面表现得很抗拒，但是内心却是有点欣喜。


毕竟可以光明正大地在他面前提起晓萌。


刺激他，看他痛苦。


当然最重要的是，我能根据陈延了解到最新的警方消息。


有利于我的隐藏。


最后，经过一番拉扯之后。


我搬到了陈延新租的房子。


晚上，看着闷头吃饭的陈延。


我故意将筷子一扔：「陈延，你看看你菜里放了多少辣椒，我姐姐刚走，你就忘了她不能吃辣了？」


陈延抬起头，眼神闪过一丝痛苦， 语气温和：「晓萌吃辣过敏，但是你喜欢吃辣，你是晓萌唯一的妹妹，我要照顾好你。」


听到他的回答，我假装满意地点了点头，随即当着他的面吃起了辣。


我以前吃辣过敏只是在他面前的一个人设而已。


实际上，我并不过敏。


饭后，我看着要去休息的陈延，语气阴阳地喊住了他：「陈延，姐姐以前最害怕黑了，你就开着灯睡觉吧。」


他面色微变：「晓萌以前有我在不怕黑的。」


我冷笑：「那是以前，事实证明你根本保护不住她。」


说着我将门狠狠一甩。


房内的我听到外边陈延压抑的声音，流露出了笑意。


这种感觉好刺激呀。


每天刺激陈延已经成了我的习惯。


可是今天，陈延一进家门，我便感知到他的情绪不对。


以往的他每天都是颓废的，可是今天他却神采奕奕。


陈延看着我的眼睛，语气激动：「晓春，凶手抓到了。」


什么？我才是凶手呀！


尽管内心震动不已，我表面还是露出了惊喜的表情：


「陈延，你没有在骗我吧？姐姐的仇报了？」


还不等我继续询问，陈延面色严肃，语气郑重：「晓春，这是警方机密，我只能透露你这么多，不过你放心，那个恶魔已经被我们抓住了，我们以后可以好好生活了。」


自从那天后，他对我的态度越来越好，甚至比对以前的我还好。


笑容也越来越多，即使我再提到从前。


他也只是沉默片刻，好像晓萌已经被他忘了。


他逐渐开始新的人生，接受勋章，升职。


和朋友们喝酒吃烧烤，活得潇洒自在……


哀莫大于心死，既然他的心又活了。


那我就让他的人去死一死吧！


7.


陈延，这个我短暂爱过的男人。


他值得我为他精心设计一个完美结局。


他不是自诩正义，光明伟岸吗？


我要在他眼前亲手杀掉一个人，然后再送他下去。


至于杀掉哪个人呢？


当然是另一个真正模仿我做案的主播了。


我说过我要好好教他，最好的教学方式当然是让他亲身体验了。


找到那个主播，其实并不难。


毕竟恶魔的想法总是相似的。


循着我发现的种种线索，我找到了他——田文玉。


一个看似文质彬彬的医生。


原来大家都这么会装，戴上面具是恶魔，摘下面具就是天使。


我并没有直接找上他，而是以匿名的形式联系他。


看到他收到信息之后的那个惊恐的表情，我嗤之以鼻。


不过想一想如果有一天，我被人发现了。


那么我一定会很兴奋，一边舔着嘴一边期待着死亡的到来。


当然了，死的一定不会是我。


我决定这次让陈延独自在现场欣赏这场盛宴。


至于地点嘛，当然是他曾经直播装作要杀我的地方。


那是他骗我的开始，让所有的一切都在那里结束吧！


我以为田文玉见到我之后，会想着如何把我杀人灭口。


事实却是他的整个人都十分兴奋，对着我卑躬屈膝。


看着我的眼神都带着崇拜。


我用手挑起了跪在我面前的田文玉的下颌：「你真像一条狗，不过还算有用。


这次警察宣称抓住了我们，是对我们的挑衅。


「所以我们要报复回去，最好的报复人选就是——刚刚被嘉奖的陈延。」


田文玉看着我眨了眨眼睛，随即汪汪叫了几声。


我将自己的手擦干净，果真是一只好狗。


如果不是已经察觉到陈延对我的怀疑，我也不会让田文玉去将陈延收拾好。


「砰。」浑身伤痕并且昏迷的陈延就这样被扔在我的面前。


随即田文玉将从陈延身上取下的定位装置都交给我。


我看了一下，挺齐全的，有一个安在皮肤下边，还有一个直接放在了他的牙齿里。


我满意地看了一眼向我邀功的田文玉。


顺便为他倒了一杯水，以示嘉奖。


至于我手里另一杯水，我直接将陈延浇醒。


我以为他醒来看到我要么大惊失色，要么十分懊悔，抑或是伤心。 


结果他却露出了一个淡淡的笑容，将眼睛一闭，一言不发。


他这是什么意思？看不起我？嘲笑我？


好啊!


但愿你一会还能保持如此淡定的神态。


身后，田文玉已经是满脸痛苦，他身子摇晃了几下，软绵绵地躺倒在地上。


他疯狂地张嘴，却发不出声音，眼睛中都是疑惑。


通过观察他唇形，我能判断出，他问的是「为什么」。


「为什么？」我边带上一次性手套，便回答他的疑问，「你不过是我的一颗棋子而已，你不会真的以为，我很欣赏你吧？」


这句话一出后，我停顿了一下，其实准确地说，我欣赏过他。


只不过所有的欣赏都被陈延的谎言破灭了。


我将准备好的笑气拿出。


田文玉的眼神绝望愤怒，弱小无助，但是药物作用下他露出了癫狂的无声笑容。


「看看他这副样子，是不是很像那个被他伤害过的女孩？」我对着此时面色愤怒的陈延嘲讽道。


「你放开他，冲着我来。」


我讥讽一笑：「为什么要冲着你来，你看他现在不是享受得很嘛，都笑出眼泪了 。」


不远处的田文玉最后蹬了几下腿，便没有声响了。


无趣，就这么禁不住折磨吗？


我还想多看一会一脸痛苦的陈延呢！


可惜此刻他已经满脸冷漠地看着我。


我走到浑身被绑着不能动弹的陈延面前，无视他厌恶的表情，使劲拧了一下他的脸。


从上到下，我的手停在了他的心脏位置。


语气变得十分温柔：「陈延，你的心里有我吗?」


他没有回答，表情微变，却什么都没说。


看着他发生变化的表情，我内心不屑，他心里有我又如何。


我隔着他的衣服狠狠抓住他的心脏：「没事，我会亲自刨出来看看的。」


我能感觉到，我说完这句话，陈延的心跳加快了。


我以为他害怕了，却没想到他看着我语气温和地说了一句话。


8.


我是陈延，第一眼在灵堂看见晓春的时候，我就知道她可能是我的女朋友——晓萌。


即使她把眼角的痣点了，声音也和以前不一样。


但是当我把她拥入怀中的时候，我确定她就是晓萌，是我的挚爱，更是我要逮捕的犯人。


我当时是多么想要揭穿她啊！


爱意和恨意夹杂在一起，终究是冷静占了上风。


我知道她非常狡猾，一丝痕迹都不会给我留下。


上一次的试探对她完全没有作用。


反而我被她骗得团团转。


其实上次的试探，并不是针对她一个人，而是我们专案组的家属都需要考验。


毕竟我们的每一次行动都被凶手了如指掌，那么凶手极大可能是我们的身边人。


但即使是那样严苛的试探，晓萌都把我骗过去了。


这次她做了这么大的局，怎么可能留下破绽呢？


不过趁着拥抱的时候，我还是拿到了她的一根头发。


想着做一下 DNA 对比。


但是我在我们的家里却没有找她的头发，一根都没有。


当我找到真的晓春家里，里边倒是有头发， 不过检测结果是同一个人的。


调查到这里，我便明白了，晓萌是个多么狡猾可怕的人。


即使我现在把真相说出来，也没有人会相信。


因为我没有证据。


于是我只能接近现在的她，和她住在一起，开始试探她。


我给她做了辣菜，她吃了，但是没过敏。


我做菜的时候放她不喜欢的香菜，她也吃了。


我和她每天都相处在一起，可是她却完全没有露出什么破绽。


但我知道她就是晓萌，因为我深爱着她。


我不了解她的灵魂，但是我早已熟悉她的身体。


而现在随着她在我面前表现越来越多的自己。


随着她恶魔那一面的展露，我开始了解她的灵魂了。


她之所以冒着风险接近我，一是要折磨我，从我这儿了解消息，二是对自己绝对自信，她深信自己伪装得很好，没有证据留下。


但是有时候，性格也是一种证据。


只是我们需要好好挖掘它。


当我被人突然袭击后，我知道我苦等的证据主动送上门了。


只不过我没想到，她居然在我面前杀了一个人。


我心里并不自责，那个被她杀的人也是恶魔。


我只是表演出我很痛苦的样子，取信于她，拖延时间。


因为我心脏附近还植入了一块微型定位芯片。


当她问出那句「我心里有没有她」的时候。


我表情变了，当然不是因为还喜欢她，只不过是她的手在我心上。


我害怕她会发现芯片而已。


我怎么可能心里还有她呢！


算着时间差不多了，我吐出了嘴里的血，笑了笑，语气温和地对她说了一句话：


「你即将要被抓住，王晓萌。」


伴随着我话音的落下，外面响起了警笛声。


她愣住了，表情变化不定。


最终却是诡异一笑：「你又赢了，演技真好呀！所以给你一个奖励。」


她低下头向我吻过来，不过还不等她靠近。


我的队友给了她一枪，子弹命中了她的左臂，有什么东西溅到了我的脸上。


这时我才感觉到，原来她的血也是热的。


我以为像她这样的魔鬼，血液是冷的呢!


队友将她控制起来了，她仰头看着我，灿烂一笑：「阿延，其实我小时候很惨的，从小就被人欺负虐待，导致我心理变态，可惜遇见你太迟了。」


说着她流泪了，一滴一滴落在地上，如同落在我的心上，毕竟我曾经深爱过她。


她抽噎地对我说了最后一个请求：「阿延，能让那个吻成为我们之间的最后吗？」


我看了看身边的队友，队友们都识趣地退出去了，只剩下我们两个人。


我心里很痛，走到了她身边，抬起她的下巴。


而她也露出了笑容。


我闭上眼睛，咔的一声，将她的下巴弄脱臼了，然后从她嘴里拿出毒药。


其实她笑的那一瞬间，我就看出她在演戏了，她想自杀，顺便拉上我。


所以我故意让队友出去，放松她的警惕。


看着面露不解的王晓萌。


我冷笑：「爱是双刃剑，你了解我的时候，也同样被我了解，你这种人，可以随意残害别人的生命，更可以随时决定自己的生死。」


无视一脸愤怒被队友带走的王晓萌。


看着门外的阳光，我心里清楚得很，死亡对她来说不算什么，最痛苦的是她的生死不在她的掌控之中。


罚罪宥过以惩之，杀戮犯禁以振之，她犯下的那些罪，就让法律来制裁吧！


备案号:YXX1vgnamJfRK29mxDCQRZ0


###### 2022-12-21 10:26
