## 4.段季尤：与宿敌相爱相杀（上）
楔子


上一刻，被包围得水泄不通的柳霄还与他的一众拥趸言笑晏晏，期间不忘刻意与我亲近，以增加女徒们对我的嫉妒与厌恶。


下一刻，人鸟散尽，柳霄转眼间换上一副阴翳的表情，嫌恶地拍了拍方才被女徒碰过的衣袖，冷漠神态与之前判若两人。


随后，柳霄扫了一眼食盒里女徒精心蒸制的糕点，鄙弃了一句真丑，便抬眼对我笑道：「一群蠢货，有心思准备这些无聊之事，不如多费点时间精进剑法。你说是不是呢，我最勤奋的季尤师妹？」


我无意谴责柳霄糟蹋她人心意，更不会替女徒们向这个阴阳两面的男人打抱不平，我脑海里只有一个念头：「柳霄，受死吧！」


我一剑向柳霄刺去。


柳霄倒身疾退，两袖在风中飘卷，脚不沾地，却将地面疏散的落叶划出一道笔直的焦痕，而我的剑距离他鼻尖只有一指之遥，却始终伤不到他。


他纵身跃起，片刻间落在了我挥出去的剑上，他挑衅地看着我：「季尤师妹，看样子今天又是我赢了。」


我怒不可遏，剑锋一转又向他刺去，他已无心恋战，满面嘲讽地翩然而去。


我恨恨地望着他的背影，立誓终有一天要将柳霄打败，成为天合剑派最强的弟子，下一任的掌门。


一


掌门说，我是五十年难得一遇的奇才。


段家六名子女，他一眼相中被挤在角落里最不起眼的我。说我根骨精奇，要收我入天合剑派。


天合剑派，武林中威名赫赫的三大剑派之一。


掌门牵着我的手走的时候，我偷偷回头望了一眼段家的人，各人脸上的表情都不相同，有攀龙托凤后的喜悦，有怏怏不服的嫉恨，也有不可置信的呆滞——天合掌门怎么看中了这个低贱庶女？


我紧紧握着掌门的手，仿佛抓住一根水中浮木，救命稻草。


我知道自己的机遇来了，我日夜于段家备受欺凌的命运，将在这一刻发生巨变。


我对掌门，对天合剑派心怀感恩。因此，我比一般人都更加勤奋刻苦。希望有一天能凭借自己的实力为天合剑派锦上添花。


每日天边刚泛起鱼肚白，我已在竹林里练剑。除了一日三餐的片刻休憩，我要么跟着门派里的习教习武，要么和师兄弟们对练。夙兴夜寐，丝毫不懈。


有一回天降大雨，我还一个人在竹林里练剑，回屋后高烧不退，掌门吩咐我躺床上三日。三日后我再跟着习教习武，发现课业已经落下一节，愈发觉得天合剑法博大精深，暗恼自己错过了许多。


虽然后来我拼命追上，再次超越同龄人掌握了剑法，但是此后我便下定决心，务必要保重身体，以免耽误学剑。


我的天赋和努力，众人都看在眼里。


日益精进的剑法早已掩盖过低贱的出生，我不再是没爹疼没娘爱的弱女，而是学徒们都不敢轻视的新秀。


师伯师叔们也对我赞赏有加，说我是可造之材，未来可期。


就连掌门看向我的目光，也像是在委以重任。


即便如此，我也没有骄矜，依然秉持初心，追寻大道。


直到，柳霄出现了。


二


柳霄，是柳家嫡子，也是柳氏心法的唯一传人。


柳氏心法闻名遐迩，威力深不可测，在江湖中也是不容小觑的存在。


据说柳霄幼时体弱，因此拜入天合剑派，学习兵刃之术强身健体。


全因柳氏父母不愿与儿子自小分离，又因其身子骨弱，掌门体谅，同意柳霄留在柳家教养，每月派一名习教上门督促剑法，柳霄还能同时学习柳氏心法。


长到十三岁时，柳霄才入住天合剑派。


那一年，我十二岁。


我远远地望着他，便心生警戒。


柳霄出生名门，又一表人才，想与他亲近之人不在少数。


我看见他还未换上学徒服，尚是锦衣华冠，端的是世家公子的贵气模样，从容周旋于人群之中，与谁都客客气气。但我总觉得他不似外表那般和善，只是他眼底的雾气掩饰了他的本性。


我的猜测很快就应验。


木秀于林风必摧之。


师兄中有一名叫鄂浩，武功平平，嫉妒心强，惯爱带着两三名学徒欺软怕硬。


曾经掌门多夸了我两句，他就看我不顺眼，没少给我使绊子。平日里恶语相向，比武捉弄，不在话下。


直至我剑法大有长进，比武之时砍断他一截青丝，他才吓得屁滚尿流，不敢再招惹于我。


如今十分惹眼的柳霄，成为鄂浩下一个洗礼的目标。


鄂浩将柳霄约至后山竹林，打着比武的名号讨教剑法，实则是想以强欺弱。


柳霄不仅年龄小了鄂浩几岁，还一直住在柳家，修剑进度自然比同龄人慢了许多，更别说是鄂浩的对手。


然而他们都错了。


鄂浩与柳霄面对而立，鄂浩先发制人，冲柳霄奔去，他刚一挥剑，只听哐当一声，一把长剑脱手而出。


柳霄打飞了鄂浩的剑。


柳霄漫不经心地收剑，面上的轻蔑嘲讽毫不收敛。


见此情形，鄂浩身后的三名跟班，也不顾人多欺少，将柳霄团团围住，一齐攻去。四人缠斗在一起。


「住手！」


惠忌师伯的断喝从远处传来，缠斗之人纷纷顿住，鄂浩暗叫不好，若被发现私下武斗，尤其他们还是师兄，定受重罚。


鄂浩一行人赶忙迎上惠忌师伯，笑容可掬：「师伯您怎么来了？我们正在切磋武艺呢。」


「混账！」惠忌怒发冲冠，「把师弟伤成这样，也叫切磋！」


鄂浩茫然，回头向身后的柳霄望去。


只见不知何时，其中一名师兄的剑刺入了柳霄的肩膀，血流不止。


柳霄在榻上修养了半个月，再出屋时学徒们纷纷围着他嘘寒问暖。当柳霄问起鄂浩，才知道鄂浩等人因故意伤害同门，已被逐出天合剑派。


学徒们只道鄂浩是咎由自取，柳霄倒是颇为惋惜，说那不过是一场切磋，刀剑无眼罢了，对鄂浩的惩罚未免过重。学徒们从此赞叹柳霄心善，高风亮节。


只有我知道事情的真相。


鄂浩与柳霄在竹林比武那日，偏巧我也在竹林练剑，目睹了整个过程。


柳霄虽是以一敌三，却丝毫不落下风，反而应付自如，像个耍猴的戏耍鄂浩等人。


他根本不可能中剑。


我分明瞧见，是柳霄自己故意不避来剑，生生让剑刺入肩膀，紧接着惠忌赶到，柳霄昏倒，鄂浩等人百口莫辩。


可我在意的不是柳霄心机深沉、睚眦必报，而是他的剑法灵动飘逸，精准迅猛，一招一式之间绝无拖泥带水。若我与他比剑，恐也不是对手。


我如往常于竹林练剑，脑海中却全是柳霄的身影。


他衣冠楚楚，见人遇事都落落大方，立马引得学徒们想与之交好。相比之下，我初来天合剑派时性格生怯，出生低贱又一袭旧衣，故而频频遭人冷落。直至我展露出高人一等的剑法，才有了和普通学徒们平等对话的权力。


可柳霄一来天合剑派，就轻松赢得了所有人的瞩目。我心底相形见绌，油然而生一种不甘。


忽而风起云涌，我如夜枭猛然睁开双目，凝视前方，恣意舞剑，仿佛天地间只我一人。


我使出浑身解数，依然觉得慢了许多，脑海中不断忆起那日柳霄的剑姿，越发心焦，逼迫自己要快，再快！


竹林窸窣，落叶回旋。


我怒吼一声，用力向前挥去，剑锋化气，横劈一排翠竹。


「师妹好剑法。」


我闻声回头，眼中戾气未消，怕是能看杀一人。


只见柳霄从竹子上平稳地飞跃下来，迎着烈日阳光，缓步踱出阴翳竹林。


发带束青丝，广袖长衫，风神疏朗，完全不见半点城府。


「初次见面，师妹为何凶神恶煞地盯着我？」


我已知此人的真面目，不欲多作纠缠，怕招惹祸端，于是收剑转身准备离去。


「师妹如此匆忙离去，莫不是要替鄂浩师兄说情，将那日之事禀报掌门？」


果然，此人今日主动找上来，是为了旁敲侧击那日之事。他一定也发现了我当时在场。


我回身讥讽：「怎么，怕了？」


「天合剑法短粗犷，我本就不喜。若非家父与天合掌门私交甚好，我根本不会拜入天合。」柳霄无所谓般望向我，「如今你要把事情说出去，最严重的惩罚不过是逐我出师门，我乐意还来不及。」


我勃然大怒：「黄口小儿，竟敢对我派不敬！」


柳霄好笑地看着我：「段季尤，你比我还小吧。」


我微一眯眼：「你怎么知道我的名字？」


「这有何难。」柳霄耸肩，「稍一打听，便知有一位资质奇佳的段姓师妹日夜于竹林练剑，勤奋得很。师妹，你可是咱们门派的小名人呢。」


我不以为然地轻哼一声：「那好，你记住这个名字。终有一天，你会输在这个名字主人的剑下！」


柳霄大笑三声，自信满满地对上我的眼睛，像是在接受我的挑战：「季尤师妹，我拭目以待。」


三


我本就不想多管闲事，自然没有把真相公之于众。


况且我有私心，我要留着柳霄，日后才能在同等条件下，打败他。


与柳霄对战的机会很快就来了，再过一个月，便是掌门择徒之日。


天合剑派的掌门每三年收徒一次，年龄相仿者互相对战，掌门从中只选择一名中意的学徒。


其他没有被选中的学徒要么拜师伯师叔为师，要么再等三年。


修剑时间当然是越早越好，我可不能再等三年。况且只有掌门的亲传弟子，才能够修炼天合剑派的核心剑法。之前学徒们修习的，不过是天合剑派的基础剑法。所以大家心知肚明，唯有成为掌门的亲传弟子，才有成为下一任掌门的资格。而我断然不能错过此次机会。


我比往常愈发勤勉，甚至废寝忘食，累到回屋后倒头就睡，若还有精力换衣服，便会发现换下的衣服湿得足以拧出一盆水来。


虽然我专注修剑，但还是察觉出了身边的异样。


无论是在段府还是刚来天合剑派的时候，卑贱的出生都让我尝遍人情冷暖。即便后来我剑法初成，有不少学徒开始向我示好，我也不会和他们过分亲近。我不怪罪任何人，但同时也不相信任何人。因此我总是孤身一人。


但也不至于像现在这般，每当我经过某处，女学徒们便会对着我指指点点，午膳打饭见了我也会纷纷避开，学徒对练遇上我，女学徒们都会更加卖力。


我本不知其中缘故，直到一日，三名女学徒拦住我的去路，为首的粉衣少女对我趾高气昂喋喋不休，大体意思是让我识相点，远离万人仰慕的柳霄。


我这才了然。因我曾对柳霄下过战书，柳霄便多留意我一些。平日碰面他都会主动打招呼，学徒对练也会第一个找我，甚至习教布置了新剑招，柳霄也会到竹林与我钻研。


这本是学徒之间正常的探讨，落到女学徒们的眼里却成了柳霄对我不一样。


我感到好笑，如此关键的时刻，竟然还要为无聊之事分心。我不想减损自己的口碑，只好安抚她们，说了些我与柳霄不过再寻常的师兄妹云云，她们才将信将疑地离去。


我刚松一口气，就听柳霄的声音从背后响起：「本以为我连日叨扰，已经让我们的关系亲近许多，没想到季尤师妹还认为我们只是普通的师兄妹。」


我没工夫搭理柳霄的调侃，我只关心一件事：「三日后的掌门选徒，你会参加吧？」


「你希望我参加？」柳霄一脸玩味，「我不参加，你被选中的机会不是更大？」


我瞪着他，咬牙切齿：「你以为你赢得了我？」


柳霄扬起下巴：「至少，我不会输。」


电光石火间，两人的视线撞在一起，暗暗较劲。


参加收徒选拔的人很多，但是都不超过十五六岁。


毕竟年纪再大点，就已经错过最佳的练剑时机，即使在比武中胜出，考虑到将来的发展，掌门也不会选择。


想到这一层，我不禁握了握腰间的剑。


选拔的机制很简单，一对一比武。这对于我而言，不是什么难事。


很快，我连续打败了三名学徒。我率先望向看台上的掌门，他欣慰地朝我点了点头。我满心欢喜。


而后我又望向柳霄，随即脸色一沉，他已经打败了五名学徒。


柳霄冲我笑了笑，我不睬。


金锣腾空，群徒激昂。


经过一段时间的筛选，最终只剩下两名学徒。不出所料，一个是我，一个是柳霄。


「季尤师妹，果然最后能与你一战的，只有我了。」


我亮出银剑，目光犀利：「废话少说！看剑！」


我基础扎实，运用剑法得心应手，面对厌恶的柳霄，更是招招致命。


而柳霄临危不惧，次次都能恰好避开我所有的攻击，可我出手紧密，丝毫不给他反击的空隙，因此在比武一开始他落于下风。


但很快，他熟悉了我的剑招之后，下一次迎接我的攻击，就会更加熟练，争取到更多时间，渐渐地，柳霄开始反击，但我也能顽强抵挡。


一时之间，我们竟然打得不分上下。


看台上的掌门和师伯师叔们，以及围观的学徒们，纷纷看入迷了。


也不知比了多久，天色突变，乌云漫天，雨淅淅沥沥地落下。


我能察觉到柳霄出剑的速度比之前慢了一点儿。失之毫厘，谬以千里。这一点儿就足够我钻空子。


我持之以恒日以继夜地练剑，体力早已远超他人，比持久力和耐力，我不会输。


而柳霄就不同了，他自小体弱，虽有练剑天赋，但也撑不住长久地对战。


我已等不急要赢过柳霄，于是打定主意破釜沉舟使出致命一击。


然而就在我旋身刺去时，柳霄突然抬头，对我一笑，我心下大骇，中计了！


柳霄是佯装体力不支，故意引我孤注一掷。可此刻收剑，我已经来不及。


柳霄的剑，搁在了我的脖子上。


我怒目抬头，只见他居高临下地看着我，雨水顺着他光洁的下巴滑落，他的目光深不可测，隐隐有雾气。


「你输了。」他说。


比武之后，大雨滂沱。


所有人都回屋避雨，只有我，在竹林舞了一夜的剑，直至脱力昏迷。


再醒来时，柳霄已经是掌门的第二任亲传弟子。我听说，掌门当着所有人的面夸赞他——不愧是百年难得一遇的天才。


三大剑派学徒交流会，我主动向掌门提出了交换申请，掌门同意。


一来，天合剑法的基础招式我已经全部学完，我需要学习新的内容才能有所提升。


二来，我不想见到柳霄。


这是我入天合剑派之后，第一次下山。


我背着行囊，眼神坚定，头也不回地前往镜心剑派。


四


三年后。


是日也，天朗气清，惠风和畅。


连脉青山，巍峨高耸。


一处山脚下，天合剑派的弟子气势汹汹地围着一名玄衣少年。


双方唇枪舌战，似乎是在为某事争论不休。


少年们血气方刚，一言不合便出剑乱斗起来。


饶是以一敌十，玄衣少年仍显得游刃有余，这样下去，岂非显得天合剑派不堪一击？


刚至此地的红衣少女拍马飞身上前，接下了玄衣少年砍下的一剑。玄衣少年迅速反应过来对付起半路杀出的程咬金，然而他很快败下阵。


玄衣少年倒也不恼，沉吟片刻，问道：「你叫什么名字？」


「段季尤。」


「我记住了。」玄衣少年说完，想起什么似的，又说，「我收回我的话。」


随后，玄衣少年没有道别就转身离去。


见红衣少女赢了，身后的弟子们蜂拥而上，围着欢呼雀跃。红衣少女平生头一回感受到了众人敬仰。


从他们口中得知，玄衣少年是三大剑派之一孤山剑派的弟子，姓顾名月，也是因剑派交流前来天合剑派住了三年。


然而顾月性格孤僻，从来只搭理剑术高超的弟子，对其他人视若无睹。此番他们奉掌门之命送顾月下山，谁知顾月竟说不愿与凡夫俗子一道，他们要求顾月收回不敬，顾月不肯，这才有了刚才那幕。


「士别三日当刮目相待。季尤师妹的剑法似乎比三年前比武时长进许多。」


三年了，我以为自己已经完全放下执念。然而再次听到这个声音，心中依旧微微一颤。


来人眉目分明，瞳孔漆黑，黑得深不见底，仿佛隐藏着万丈深渊。


他面容光洁，肌肤胜雪。墨黑长发用丝带随意束起，余下青丝慵懒地披散在肩。


他从远处飞身而来，衣袂缥缈，宽大长衫罩在身上却一点儿不显得厚重，反而轻盈利落，翩翩若仙地降落至众人面前。


三年过去，少年长高许多，五官愈朗，轮廓更加深邃精致。


只是他眼底的雾气渐浓，想必学会了更好地掩饰自己的本性。


柳霄故意提及三年前的比武，是想用我的失败和出逃刺激我。


曾经我性格偏执，非要与人一争高低，输赢在心中的分量过重。天合剑法讲究动，势如破竹。其动念催生了我的执念，乃至一朝输了便无法开解。


而镜心剑法讲究静，心如止水。需先保持自身不受外界干扰，方能入境，挥剑自如。


因此我修炼镜心剑法一段时日之后，便觉平心静气许多，恍然间鸟语花香，万物有灵，天地开阔。


随之我心中的不甘也逐渐放下，不再像从前那般疾言厉色。如今也不会因为柳霄的三言两语而心绪起伏。


我朝他微微颔首：「柳师兄。」


听见我礼貌问好，柳霄似是感到不可思议，愣了一下，半垂眼帘：「不过三载，季尤师妹的性子变了不少。」


我面无表情地问道：「柳师兄怎么也下山了？」


「顾月的事传到了山上，师父让我下山处理此事。没想到季尤师妹一回来，就帮我摆平了。」


柳霄轻描淡写地叙事，而我捕捉到几个信息。


顾月乃属孤山剑派，如果协调纷争不当，会影响两派交好，因此能处理此事之人，必须行事稳妥，并且能代表天合剑派，方才掷地有声。


由此可见，掌门派出柳霄，是对他身份的认可，以及能力的信任。很可能在这短短三年里，柳霄已经力排众徒，成为了掌门最委以重托之人。


我心中警觉。


我的目标从始至终都是成为天合剑派的掌门，看样子柳霄依旧会是我最大的对手。


不过在此之前，我需要先成为掌门的徒弟。


掌门择徒日到来，规则和从前一样。虽然门派里多了些新人，学徒的剑法也有所长进，但都不是我的对手。


三下五除二，我在比武中夺魁，成为了掌门第三任亲传弟子。


掌门唯有三名亲传弟子。大师姐陆凰，二师兄柳霄，以及三师妹我。


因为天合剑派的核心剑法不外传，所以我们师徒四人不和普通学徒在一块儿练剑，而是在独立的阁楼里，由师父亲自传授剑法。


核心剑法一共九式，学会一式再学二式。陆凰修剑六年，已经学到第六式。柳霄虽然只修剑三年，却早已学完了九式。进度之快，任何人望尘莫及。我回想起师父夸赞他的话语——不愧是百年难得一遇的天才。


曾几何时，我也为自己的天赋沾沾自喜，觉得老天亏待我许久，终于为我推开一扇窗。直到柳霄出现，他的一切条件完胜于我，就连天赋也远超过我，让我原本骄傲的优势荡然无存。不得不承认，天外有天，人外有人，但我段季尤绝不认命。


总有一天我要打败柳霄，证明我的实力配得上我的努力，成为天合剑派的下一任掌门。


练剑时，陆凰和柳霄总是在一起对练，遥遥落后的我则独自练剑。


也不知是不是错觉，陆凰似乎对我抱有敌意。我扪心自问从未得罪过她，可她看向我的眼神总带着晦明晦暗的嫉恨。直到有一天她换了粉衣，我才隐约想起，曾经有一名粉衣少女将我半路拦截，叫我远离柳霄。我这才恍然大悟，想来她也是柳霄的爱慕者之一，过去的误会一直延续至今，所以她才时时刻刻防备着我。


陆凰成为师父亲传弟子的那年十二岁，而我九岁。那时我刚被领入天合剑派，对新的身份和环境迷茫又期待。我只听说陆凰之所以能成为师父的亲传弟子，并非她天赋有多高，选徒比武时她只是险胜当时的对手，论资质也不算最佳。但她有一个必胜的因素——她是定远侯的嫡女。


高门贵女，就算是天合剑派也不敢怠慢。


陆凰仅比柳霄大了两岁，成长期少年的个头总是蹿得比少女快，又皆是锦罗玉衣，体态优雅，举手投足间散发着贵胄之气，令人艳羡的般配。


相比之下，我与他们就是云泥之别。


若换作从前，我定然眼红、嫉妒与不服。凭什么他们一出生就是高高在上的嫡子嫡女，而我却是从小门小户里出来的低贱庶女？


可如今，我已将对身份不平等的不忿放下。怨天尤人最是无用，想要的就自己努力去争，争不到只能说明我还不够强。


帮助我抚平心绪的，也有慕容夏一部分功劳。


慕容夏是我在镜心剑派结识的人，也是我人生中第一位朋友。


五


镜心剑派不像天合剑派那样广收学徒，讲究有缘者入学。因此人员比天合剑派少了许多。和我同龄的人也少。


每日的安排和天合剑派却差不多，有专门的师父教习剑法，学徒之间对练，定时三餐，戌时就寝。


我在镜心剑派的时候，也找了片林子，闲暇时便去独自练剑。


春去秋来，湖面上的冰结了又化，日复一日。


那种波澜无痕的日子，却被一个意外打破。


某日我于林子里练剑，突然一人追着四只鸡朝我奔来，我本欲避开，却听那人心急火燎断断续续地喊着：「帮我、帮我抓鸡！」


我见那人穿着镜心剑派的长衫，必是镜心剑派的学徒。


而我去镜心剑派，其中之一的任务是修两派之好。因此我无法像从前那般事不关己，只能收剑入鞘，帮着他满地抓鸡。


那场面，鸡飞人跳，乱作一团。


待我们一人两手各抓一只鸡，面面相觑，互相发现对方头发凌乱，衣服沾着泥巴，狼狈不堪，那人立马笑出声来。我先是感到羞恼，而后却也跟着哈哈大笑。


后来我才知道，他是镜心剑派掌门慕容云的嫡子慕容夏，也是慕容云的嫡传弟子，不出意外，将来也就是镜心剑派的掌门。


「幸亏有你，否则娘亲知道我放走了晚餐，定要宰了我不可！」


「你抓鸡做什么？」


「我最近练的招式叫『凤舞九天』。我听说鸡是凤凰的化身，所以我就去鸡圈，想看看鸡是怎么飞的，好跟着学习一下。没想到，不小心就放走了几只。」慕容夏一边拍着胸脯一边道：「好险！好险。」


我：「……」


那么仙风道骨的慕容掌门，生出的儿子怎么有点憨？


此后慕容夏时常来林子里找我，说是为了加深两派友谊，我没多想。


他来找我时，经常会带上好吃的好玩的，因我久居深山，入天合剑派之前也算是身无分文，对世间寻常的事物所见甚少，所以看到什么都觉得新奇，不过我面上总是强装不屑，也不知道慕容夏看穿了没有。


他偶尔也会同我说些门派里的趣事，甚至家长里短，我嫌他絮絮叨叨，但看在他带来的玩意的份上，便也不阻止。


有一回，我在林中修炼镜心剑法，他在旁看了，竟然皱着眉头说不对。我心下不服，他便接过剑于林间行云流水地挥舞起来。


顷刻间，我感受到他的气息与平日大相径庭。


慕容夏凝视前方，不掺一丝杂念，仿佛与剑化为一体，挥洒自如，竟比教习的师父更加无拘无束，超凡脱俗。


不愧是慕容掌门的儿子，全然承袭了那股子仙劲。


慕容夏舞完剑，发现我已愣在一旁，赶紧跑来对我抱拳：「见笑，见笑！」说话间，恢复了那副憨憨的傻笑。


从此，我便时常向慕容夏讨教镜心剑法。久而久之，成为了至交。


我时常在心中感叹，幸好慕容夏不是在我一无所有的时候出现，而是在我学有所获时与我相识，毕竟要拥有同等的实力才有资格并肩。


我自镜心剑派回来，慕容夏便会隔三差五送信给我，不忘顺便寄一些有趣之物。在信中慕容夏也依旧啰里啰嗦，闲话自家的日常琐事和最近镜心剑派都发生了什么，然后向我问好，再问我喜欢什么，每日练剑多久，上一回的信收到了没有？洋洋洒洒写满一页纸。


我不一定每封都回，大概半个月才回信一封，长则一月。


慕容夏虽然唠叨，但他天性纯良忠厚，不似我这般心思深重，与他相处会很放松，就像午后片刻的歇息，眉头紧锁时因为一句突然的玩笑话而舒展开来。所以每每收到慕容夏的信，我到底还是开心的，他轻松活泼的话语能够化解我心中戾气。


比如，在我与陆凰比剑之后。


学剑的只有三人，我总不能与空气对练。柳霄已经学完九式，我才学到了第二式，差距太大无法对剑。故而无论陆凰多么不情愿，在师父的吩咐之下，她也只能与我对练。


陆凰对我抱有敌意，所以对练的时候我提高了警惕。果然，她狠厉地拿剑刺向我，每一击都对准要害，仿佛要在这一场对练中杀了我。


我只学到第二式，不是她的对手。几番下来，我节节败退，免不了身体负伤。然而陆凰没有要停手的意思，再这样下去，我恐怕明日一整天都得卧榻修养。


我只好使出杀手锏。


天合剑法和镜心剑法一刚一柔，正好互补。我在镜心剑派的时候，不止于修习镜心剑法，也曾尝试着将两种剑法融合、破解、突破。


如今已小有所成。


于是我放弃只用天合剑法，使出我结合天合剑法与镜心剑法以后的独创招式。


陆凰果然不敌我。


就在我使出最后一招准备彻底打败陆凰，磨灭她嚣张气焰，一洗我今日所受耻辱。然而，一道长剑将我拦下。


柳霄将陆凰护在身后，拿剑对着我。


眼见他们站在一块儿，佳偶天成，像极了金童玉女，活脱脱一对璧人。我顿时气血翻涌，不顾一切地既用天合剑法又用独创招式，总之使尽了浑身解数，要与柳霄一较高下。


乱剑中，柳霄脚步灵逸，身形敏捷，完美避开了我所有攻击。饶是我用力再猛，出剑角度再刁钻，都无损他的从容与淡漠。


恍惚间，我以为回到了三年前师父选徒比武的那一日。三年来，无论是柳霄，还是我，都今非昔比。因此今日比剑，我们比之前打得更久。唯一相同的是，我又输了。


陆凰赶忙取出丝帕，拭去柳霄额间的汗。柳霄大步跨出阁楼，从始至终，没有看过我一眼。


六


学徒时期，没有独立的屋院。十几名学徒住一间大院，四名学徒睡一屋。


直到拜了师，弟子分配住进各自师父名下的院子，每间屋子才从四人减少至两人。


而掌门收徒少，因此每名弟子就都会有单独的屋子和院落。


此刻，我意志消沉地坐卧屋顶，对月饮酒，偌大的院子里只有我一个人。赏月观星非我所爱，可白日里比输了剑，我情绪低落，不得不借物忘愁。


我看向屋里桌上摞着的信件，段家的信久搁蒙灰，其中有一封崭新的信，但我打算和以前一样置之不理。拆封过的皆是慕容夏寄来的信，还附带了一坛相思酒。我便拎着酒跃上了瓦檐。


我心中烦闷，思绪良多。我一直深谙上天是不公平的，柳霄天生拥有一切我没有的东西，他是百年难得一遇的天才，他是世家嫡子，他从来没有经历过挨饿和欺凌，在学徒中也左右逢源……我视他为劲敌，很大原因源于嫉妒，所以发奋自强，渴望通过努力赢过他，哪怕只是一回。


可我却一而再再而三地输给了他。


我大口大口地灌酒，像是要将满腔愁苦压入胃海，完全不知酒是辛是甜，任由酒花从嘴角流下，也丝毫不察。


我用手背抹去唇上湿润的沫渍，单手支着脑袋，身形晃动，双眼已迷离，脸颊发烫。


还有什么能转移注意力的呢？我从怀中取出慕容夏的信，他照旧写满一面，真是个呆子。


倏忽风起，习习凉风将我捻于指尖的信纸吹飞。


一页信纸，缥缈如烟，蜷曲浮游，犹如鸿毛轻舞半空。


我伸手去抓它，眼见它直往庭院落下，我也跃下瓦檐，一步步向它逼近。


就在我快要触碰到它的时候，另一只手伸了出来，夺过信纸。


我抬眼望去，朦朦胧胧间看清面前的人。


他下巴微扬，露出光洁颈脖，诱惑十足。


他朱唇微张，肌白胜雪，眉目舒展，淡漠如云。


他半垂着眼眸，眼底雾气蒸腾，似乎隐藏着什么我看不懂的情绪。


他一把抓住我伸出去要夺信纸的手，不得已，我对上他的视线。


皓月之下，蓝衣少年一手夹纸，一手抓着红衣少女。


两人四目相对。


可恶的柳霄！


他怎么会出现在我的院子里？


他不该和陆凰腻在一块儿，亲亲我我吗？


他不是对我这个手下败将，不屑一顾吗？


我似有满腔怨怼，拼命想要挣脱他的手，可是他的力气好大，我越挣扎，他拽得越紧，我恼怒喊道：「放开我！」


他却轻飘飘地回了一句：「我就不放。」


说完，他将手收回，我被迫跟了过去，与他凑得更近，我的脸也更烫了，连他发丝拂过我面颊，都觉得凉丝丝的。


柳霄侧头去看手中的信，似乎很认真地在读上面的文字，而后念出落款：「慕容夏？」


我气急：「还我！」


柳霄正过头，垂眸看我：「早听闻你在镜心剑派交了朋友，一直有人送信给你。原来是慕容掌门的儿子慕容夏。」


「与你无关！把信还我！」


我急忙再次伸手夺信，柳霄却将拿信的手往后躲去，我与信的距离愈远，与柳霄的距离愈近。他低下头，俯在我耳边，吞吐温热话语：「段季尤，你就是被不相干的人打扰，剑法才会一直输给我。」


他最是知道如何能激怒我！


我一掌拍向他胸口，他反手抵挡，我抬腿想踩他的脚，他却反脚勾住了我，我竟被压制得毫无办法。


我此刻怕是连杀心都起了：「柳霄，你比剑赢了我不够，还要特意来我这儿羞辱我吗！」


「谁说是来羞辱你了。我可是来送药的。」


我确实因陆凰受了不少伤，但我可不想承柳霄的情：「我不用你的药！」


「不用也得用。」柳霄略显霸道地举起我的手示威，「否则，我就一直不放手。」


我憋气抿唇，不语。


柳霄拉我到石凳坐下，然后将两人的手放在石桌上，他掏出一口瓷瓶，伸手就要翻我袖口。


我立马扣住他的手：「你干吗！」


「不把袖子推上去，我怎么给你上药？」柳霄说得理所当然、理直气壮。


我撇过头去：「我、我自己可以！」


「怎么，害羞了？」柳霄歪着脑袋，不怀好意地看我。


我最容不得他激将，脱口而出：「武林儿女，怎会拘泥此等小节！」


柳霄奸计得逞，抽出被我抓住的手，继续去翻我的右衣袖口，然后是左衣袖口，伤口之处，全部都细细地上了药。


肌肤相触之时，柳霄一直从容自然，完全没有心怀不轨的模样，不像我这般局促不安。


柳霄专心给我上药，听我嘶了一声，他抬头看我一眼，眸中无限温柔，然后低下头去，对着伤口轻轻吹气。我浑身一阵酥麻，触电般抽回手：「够了，药已上完，请回！」


柳霄没有立马说话，他只是静静地看着我。


夜深人寂，孤男寡女，无言相对。


半晌，他清冷的声音终于开口：「不够。」


说着，他俯身逼近，我刚想后退，却被他的大手一把箍住了我的脑袋，令我动弹不得。我还未来得及反应，双唇已被滚烫柔软覆上。


我先是怔在原地，而后才用力推他，他却坚若磐石，依旧强势吻我，似乎陷入了不可自拔地蜜浆，一步一步地试探。


我从最初的抵触，到逐渐放弃抗拒，最后闭上眼睛，情不自禁地回应起他狂暴的侵袭，唇齿交缠，氛围暧昧，我不由得抬手圈住他洁白无瑕的脖子，他用力缠住我的腰，拥我入怀，贴合他的身子，心驰神往。


是梦吧。


我从床上惊醒，身边还放置着一滴不剩的酒坛。


天色已亮，多年来，我从未起得这么晚。


我急匆匆跑到阁楼，却发现柳霄和陆凰早已到达，两人一日既往地对练。


柳霄神色淡漠，没有看过我一眼，似乎完全没把我放在心上。


我确信，昨夜只是醉酒后的南柯一梦。


备案号:YX01YPY9BGeMeXLXZ


###### 2021-05-19 09:15
