## 2.声明&申明——明察秋毫
大家应该都有过这样的的经历的吧，在注册成为某网站用户的时候，我们需要同意相应的「免责申明」。然而令人不解的是，光豆瓣、百度、知乎三个网站中，就出现了两种「申明」的字样：一种是声音的「声」，另一种是申请的「申」。那么到底该用哪个字呢？这两个词又该如何区分？


我们先从声音的「声」字说起。


「声」的甲骨文由三部分组成：「殸」（qìng），古代祭祀时使用的一种石制打击乐器。在它的左下方有一张「口」，表示说唱。中间有一只「耳」，代表听。不难揣测，「声」原本指乐器或者人发出的声音。将它的本义缩小，可引申为「读音」，常见词如「声母、声调」都取义于此。后来，人在「声」里注入更多主观表达的欲望，将它的词性转变为动词，意为「说话、发音、言说。」声明的「声」就是选取了它的动词用法，表示：「着重宣布、公开表明立场态度或者说明情况」。在律师的代理词里，常见有这样的表达：「我方当事人申明，上述提供的资料是真实和准确的。」


再看申请的「申」。


甲骨文的「申」极具画面感，像闪电时云层间出现的曲折电光。《説文解字》有言：「申，神也。」古人认为闪电就是「神」的显现，所以常用「申」来称呼神。人们对这个字发挥了充分的想象：一方面，他们把「申」作为地支的第九位，表示「七月」。另一方面，他们又捕捉到这个字的动态神韵，将它定义为：伸张、扩展。这个义项后来发展出一个独立的字——加上单人旁的「伸」。而申明的「申」，其意义就是在此基础上扩大而来的，意为：郑重、庄严地说明。凭借古人对神的一片敬畏之心，我们也就不难理解，这里为何特别强调要保持「郑重」、「庄严」的态度。在日常生活中，这个词应用甚广。比如娱乐圈里某演员决定隐退，在发布会上，他或许会这样说「我声明：从今天起，我退出歌坛。」国家之间的公开表态亦是如此，如：「我外交部声明，这是对方公然撕毁协议的行为，其一切后果由对方负责。」


追溯字源，不难发现，这两个词虽然都有「说出理由、表明态度」的意思，但是它们的侧重点是不一样的。声明，声音的「声」，更强调说明的公开性；而申明，申请的「申」，则未必要公开，它着重陈述时庄重的态度，并含有解释的意味。


因此，「免责声明」作为面向全体用户的公告，具有高度的公开性，应当是声音的「声」。


分清了「申」和「声」，最后，我们来看「明」字。


在这两个词中，「明」的意思都是「指视力所及的，看得清楚的」。无论是「声明」还是「申明」，人们都意图把事情解释清楚，然而置身于错综复杂的世事之中，想要看清楚谈何容易。古人希望自己可以洞悉世事，不受蒙蔽，于是创造了这样一个词：明察秋毫。


这个成语的出自《孟子·梁惠王》：


齐桓公小白、晋文公重耳曾在春秋时先后称霸，统领诸侯，是霸主中的代表。几百年后，战国时的齐宣王田辟强也想称霸，因此他向孟子请教。齐宣王对孟子说：「您能把有关齐桓公、晋文公的事迹讲给我听听吗？」孟子答道：「对不起，我们孔夫子的门徒向来不讲霸主的事。我们只讲王道，用道德的力量来统一天下。」齐宣王问道：「那要有怎样的道德才能统一天下呢？」孟子说:「我听说，有一次新钟铸成，准备杀牛祭钟，您看见好好一头牛，无罪而被杀，心中感到不忍。凭您这种好心，就可以行王道，施仁政，统一天下。问题不在于您能不能，而在于您干不干罢了！比方有人说：『我的力气能举重三千斤，但举不起一根羽毛；眼力能看清秋天鸟兽毫毛那样细微的东西，却看不见满车的木柴。』您相信这种话吗？」齐宣王说：「当然不相信！」孟子紧接着说：「是呀，不能相信。如今您的好心能用来对待动物，却不能用来爱护老百姓，这也同样难于叫人相信。老百姓之所以不能够安居乐业，是您根本不去关心的缘故。显然，这都是干与不干的问题，而不是能与不能的问题。您问能不能行王道、统一天下，问题也是如此，是不去干，而不是不能干！」


正如「明」字所书，一日一月。如果人心能如日月，便可洞察世事，明辨是非；如若甘于蒙蔽，丧失判断，这样的人也恐难善终吧。常人如你我，虽做不到明察秋毫，却也可以做一个自律、自省，修养自己道德的明慧之人。  



