## 3.学而有道，万事自读书明理起
大家好，今天继续和大家一起向康熙大帝借智慧。这次讲的是与众不同、手不释卷称学霸。之前我讲过，从康熙继位之初他奶奶孝庄问他志向，你有什么志向啊？康熙说出了自己的人生目标，说我要做一位伟大的帝王，大有作为的帝王。这一计划说起来容易，如何才能成为一位伟大的帝王呢？从书本上，从四书五经上了解到古人的经验和智慧，然后才能够帮助自己实现这样的目标。康熙如何学习呢？我举个例子，康熙 23 年南巡的时候在船上日夜学习，当时跟随他的一个侍读学士叫高士奇的就心疼他说：皇上您得注意龙体，康熙说你懂什么呀？我学习是有乐趣的，我学习是愉悦身心的，我没有压力。他认为学习是一种乐趣，所以才乐此不疲。我梳理了一下，康熙大帝在学习这个问题上至少有四个方面与众不同。


一是对学习的认识与众不同，他有一段话大家听听他是怎么说的。他说「盖幼而学者，如日出之光；壮而学者，如秉烛之光。虽学之迟者，亦犹贤乎始终不学者也。」他的意思是什么呢？就是小孩儿、幼儿学习就好像早上日出的阳光，壮年学习就好像夜间点上蜡烛走路一样。虽然你年龄大了，但是总比摸着黑走道强。就是这段话我为什么说它与众不同？因为他和古代一位大师的观点不谋而合。这人是谁呢？这个人叫做「师旷」，这个师旷他是一个盲人，典籍中说他生而无目，生下来的时候就是个瞎子。当时晋平公，就是晋国的国王晋平公说，「哎，世上有很多东西我还不知道，本来可以通过学习了解，可是我都 70 多岁了，想学习也晚喽。」师旷说那您还不赶紧的把蜡烛点上？少年的时候学习就好像走在朝阳下，壮年学习，就好像走在正午的阳光下，老年学习，就好像夜间行走时点上蜡烛。蜡烛光线非常微弱，可总比摸黑走强。晋平公一听恍然大悟，原来是用这个故事来激励我，虽然年老但总比不学强。师旷这个音乐大师，和康熙皇帝的观点居然不谋而合。那么他第二个与众不同的地方在于什么呢？就是对学习的认识。他认为读书、学习可以长寿，这观点我们今天人也没有听说过。读书和学习还可以长寿吗？我们听听康熙是怎么说的。他说「今虽年岁稍增而记性更进，大约存心清虚，不但事不遗忘，于养生亦为有益。」什么意思呢？意思是我现在年龄变大了，但是我记忆力却越来越好了，我想是因为我内心干净、清静，只想着学习、读书。这样的话不但事情不容易忘，记忆力越来越好，对养生还很有好处。这也难怪，康熙对于学习是乐此不疲。能够延年益寿、能够长生不老那还不爱学习吗？康熙最后还总结了一下「故凡事可论贵贱老少，惟读书不问贵贱老少。」康熙皇帝说什么事都可以分出贵贱来，但是只有读书不分贵贱。穷人也可以读，穷人读书恐怕动力更大。


康熙说他五岁时就知道读书学习，八岁继位之后《大学》、《中庸》这些书里不懂的问题就请教左右的大臣。知道其中的大意之后就特别有满足感，觉得身心愉悦。而且每天读的书康熙要求自己一定要做到每字每句都能背下来，从来不敢懈怠欺骗自己。等到《四书》学会贯通之后，康熙就开始读《尚书》，体会上古帝王们是如何治理天下的，希望能从中学到治理国家的方法。总之，康熙强调学习一定要做到心与理会。就是心与理融会贯通了，你就会身心愉悦，从学习中体会到快乐会有满足感，所以才不会讨厌学习，以学习为负担了。那么除了对学习的认识不同，康熙在学习的问题上还有什么与众不同呢？


那么第二呢？康熙学习的对象与众不同。首先向长辈学习。


孝庄教他怎么学习，那教的治国理政的经验。奶奶经验丰富，历经五朝，那经验丰富跟着学吧，这是第一。第二呢，向保姆学习。和苏麻拉姑还有保姆孙氏向他们学习。我们在典籍里就查到了，跟着苏麻拉姑学习满语，学书法，这是跟保姆学习。第三呢，向下人学习。他居然向小太监学习，历史上就记载他跟姓张的，姓林的小太监教他学习汉语。康熙是满族人，读满语，他不懂汉语，就和小太监学习。然后康熙皇帝向高年人学习，就是老年人，学什么呢？学习生活的经验。当然了，老年人经历多，见多识广。最让人感觉到康熙与众不同和有的就是他居然向粗鄙之人学习，什么叫「粗鄙之人」呢？粗鄙之人就是村野民夫，乡下人。向乡下人学什么？还是学习生活、生产的经验。你想一下，乡下人在干农活的时候，处理农事经验的时候经验肯定丰富，城里人怎么能知道呢？康熙就向村野民夫学习这些经验和做法。他真的是做到了三人行，必有我师，《论语》里面就是这么说的。可见康熙真的是鉴行了《论语》里面这句经典，向任何人都可以找到学习的亮点，向任何人都可以学习，这是康熙与众不同之处，作为一个帝王就更加与众不同。


第三与众不同的就是他学习的态度与众不同。康熙皇帝学习态度怎么与众不同呢？用一个词来形容那就是「敬慎」。「敬」是「尊敬」的「敬」，「慎」是「谨慎」的「慎」。就这个词，康熙认为学习必须有敬畏之心。敬畏什么呢？敬畏书里面的知识，而且知识你要存敬畏之心，然后要慎之又慎，端正态度有选择。书本知识也不一定都对，也可能有错误的地方，你要善于总结、善于更正、善于钻研，所以要存敬畏之心还要谨慎。这是第一，坚持不懈。第二呢？累到吐血。皇上读书还能累吐血吗？对呀，典籍中就记载康熙五更天就起来。别人都在呼呼大睡睡觉，他就已经起来读书了。我们想想这个皇家皇子们能做到这一点确实不容易。更别说我们现在的人，家里有小孩儿上高中的，上初中的，往往是这个点也起来读书了，做家长的还在睡觉，或者说起来给做完饭等孩子吃完了，送走孩子了就接着睡个回笼觉。康熙不是，康熙就是坚持五更天，别人还在睡觉他就读书去了，咳嗽不断竟然吐血，你看这是多好的态度啊!第三，就是谦虚不傲。三人行，必有我师，要不然怎么学那么多知识？怎么成为学霸的？就是谦虚。他说「夫虚己受人，勤以励己。」因为谦虚，他向别人请教，然后用勤奋来激励自己。这样的话你的知识就会像泉水一样畅达,源源不断的攻击你，让你吸取知识。康熙是这样的一个学习态度，能不成为学霸吗？


李寅老师认为关于康熙帝的学习心得记住如下五句话，你就会对学习有一个全新的认识。第一句「虽学之迟者，亦犹贤乎始终不学者也。」就是说学习没有早晚之分，古人崇尚朝闻道，夕死足矣，而学习也如此。虽然年龄大了，只要下决心学习总比那些始终不学习的人要强很多。第二句「务学必以敬慎为本，朕之学业皆从敬慎中得来，何得谓天授非人力也？」就是说我们从内心深处对学习要有敬畏之心，要慎之又慎。即便有一句可疑，一字未谐都要反复深究，直到彻底学懂，千万不能浮皮潦草，流于形式。第三句「夫虚已受人，勤以励己，则其所修、常若源泉始达，汩汩不已。」就是说谦虚地向别人请教，用勤奋来激励自己，那么你所修之学就会像源头的泉水一样畅达汩汩常流不断。第四句，康熙强调学习一定要做到「心与理会」。就是心与理融会贯通了，你就会身心愉悦，从学习中体会到快乐，这是学习的根本。因为没有一个人能坚持做好一件很痛苦的事情。第五句「故凡事可论贵贱老少，惟读书不问贵贱老少。读书一卷，则有一卷之益；读书一日，则有一日之益。」就是说读书不分贵贱老少，读一本书有一本书的好处，读一天书就会有读一天书的好处。那么除了这五句话康熙帝学习还有什么与众不同之处呢？


康熙还有第四点与众不同之处，那就是他的学习方法。有一句话康熙皇帝对自己有过描述。他说「朕在宫中，手不释卷。」即使在三藩之乱的动荡年代，即使在康熙十八年京师大地震的危难之际，在这样的时刻康熙皇帝也始终是书不离手。第二个办法是重复一遍又一遍。为什么重复？比如背英语单词，一遍能记下来吗？我们看康熙是怎么做的。他说要念 120 遍，然后再背 120 遍，加起来就是 240 遍，不信你试一试，一个词再难，如果达到 240 遍跟它接触你还记不住，那你就是个傻子，对不对呀？康熙就是这么做的，难怪他能成学霸。第三，抓住重点。典籍就记载康熙和大理学家熊赐履，此人是理学专家，跟熊赐履探讨学习的办法，怎么探讨的？两个人商量来商量去，商量出来一个办法就是学习不能死记硬背，要抓住重点，要理解，要掌握实质，把握本质，这样的话再背后 240 遍一辈子都不会忘掉，会印到骨子里面，印到骨髓里面。所以我们得出如下启示：一是要树立人生目标，康熙就有这样的一个目标。有了目标再通过努力和勤奋来实现这个目标，那更是很关键的。不要比天赋，说我聪明，聪明管什么用？也不要靠天赋，要靠努力，靠勤奋。这是第一点启示。那么第二呢？要坚持不懈。坚持还不行，还要有恰当的办法。那么第三点呢？就是要有乐趣的学习，要记住一个词，康熙给我们总结出来的，要「敬慎」。要有敬畏之心，还要谨慎学习。有了这样一个词，有了这样一种态度，有了这样一种兴趣，你也会成为学霸的。

