## 5.以身作则，正人正己当先正心
大家好，今天我和大家继续一起探讨向康熙大帝借智慧。今天要讲的是以身作则，正人先正己。康熙亲政之后百废待兴，尤其是各级官僚懒政、怠政，不作为的事情屡见不鲜。还有一个问题，康熙继位之初是四辅政大臣当家，索尼、鳌拜、遏必隆、苏克萨哈，面对一个年仅 14 岁的小孩子亲政，这些老奸巨滑的大臣们会听命于他吗？康熙帝如何摆脱这个政治上的困境呢？那就是建立制度和规矩。制度谁都会定，关键是怎么让人心服口服的遵守制度。康熙决定先给自己定一个制度，从我做起，向我看齐。他先给自己制定了一个御门听政制度，御门就是乾清门。在乾清宫的前面听取王公大臣的汇报，议论朝政，决定军国大事。这是康熙皇帝的一个发明，在他之前的清朝皇帝努尔哈赤、皇太极、顺治帝都没有这个制度，到场听政的王公大臣都可以各抒己见，充分表达自己的意愿和政见。有话则长，无话则短。一门听政这个制度从康熙六年开始一直到康熙帝病逝，几十年如一日。除了一些重大节日之外，康熙帝一以贯之从不间断。在这里我想起明代的一个帝王叫「万历皇帝」，他执政 48 年，有一个非常响亮的名号叫做「万历怠政」。万历皇帝在位 48 年，创下了 30 年不上朝的记录。不上朝，不见大臣，也不批奏章，他隐居深宫数十年，一直到万历末年国家的官吏已经缺了一半，明王朝的中央政府都陷于瘫痪的状态。所以《明史·神宗本纪》中说，「明之亡，实亡于神宗」，也就是亡在了万历帝手中。


万历皇帝 30 年不上朝，而康熙皇帝确是出奇的勤奋，所以明亡而清兴。那么康熙帝到底有多勤奋？李寅老师翻阅历史，为我们找到了康熙在 300 多年前给自己定下的一张日程表，那么这个日程表里都写了些什么呢？


时间都去哪儿了？这句话特别有名，康熙跟我们普通人一样，有时候也感叹时间忙忙碌碌都到哪儿去了？我翻阅史料发现了这样一段文字，他说「朕于宫中，未明求衣，辨色而起。则命讲官捧书而入，讨论义理。」什么意思呢？就是说我在宫里面每天天不亮就穿衣服，起床之后就命令讲官捧书进来跟他一起讨论文章，讨论道理。这个时候我还是一个学生，像小学生一样，康熙皇帝说自己是个学生。一大早起来就早读上早自习，学习完之后从内宫里面走出来，大臣们就开始依次奏示了，还要给大臣们给出意见和旨意。因为康熙做为皇帝要拿主意，这个时候又是个听政的人，又不是学生了。那么之后干什么呢？之后是大学士们拜见，大学士就是宰相，康熙就要和这些股肱大臣们商议军国大事。大事商量完了退朝了，退朝之后是不是就可以玩了呢？还不行，退朝之后还要读书、写字。思考**「古今治乱得失」**，丝毫不敢懈怠。一天中第二次学习时间结束之后，如果有闲暇，就写写诗、写写文章。康熙皇帝自己说：作作诗，写文章或者练练书法毛笔字之类的。康熙书法不错，这样不知不觉天就黑了。天黑之后康熙开始干什么？天黑之后就开始审阅一天的奏折，不处理完奏折是不能睡觉的。这样每年、每月、每日都是这样的工作节奏，天天如是，已经习以为常了。康熙帝的时间都去哪儿了？这样我们就看清楚了，更要紧的是康熙最后还说了这么一句话：像上古的夏禹、商汤、文王这些帝王一样，虽然他们的品德我是不能学会的，但是我勤政不敢懈怠的心思跟他们是一样的。这是很谦虚的一句话，所以我在这里面写这些话就是为了用它来自勉，时时刻刻警醒自己。讲到这我要问问听众朋友了，您的时间都去哪儿了呢？我建议你也像康熙大帝一样算算，一天当中这时间都去哪儿了，都干嘛了？天道酬勤，但真正做到勤的又有多少人呢？刚才我们讲了万历皇帝，讲了康熙皇帝的一天。为什么万历皇帝把明朝带入了衰亡？而康熙大帝把大清带进了盛世呢？一比就都清楚了。帝王如此，现实生活中我们成败得失又何尝不是如此呢？所以康熙的勤政以身作则值得我们借鉴。当然了大家想一想，康熙如此勤政，王公大臣还敢怠惰吗？


古往今来有成就的人很多，但我们很多人看到的只是他的财富和地位，却忽略了背后的艰辛和付出。商界竞争激烈，没有点勤奋肯干吃苦耐劳的精神怎么能立得住脚呢？不仅仅是王健林，企业大佬们也都是很拼的。据正和岛报道苹果公司首席执行官蒂姆·库克就在业界以早起出名，苹果的员工会在早上 4 点 30 分就收到他的电子邮件，而且每日如此。百度创始人李彦宏曾爆料，自己每天早上 5 点多就被机会叫醒，因为机会多到睡不着。而比尔盖茨通常 36 个小时不睡觉，然后倒头便睡上十来个小时。还有 80 多岁的李嘉诚，从早年创业至今一直保持着两个习惯。一是睡前一定要看书，二是晚饭后一定要看英文电视。不仅要看，还要跟着大声说，因为他怕落伍。这些企业大佬们尚且如此勤奋，你还有什么理由不努力？不拼一把呢？那么怎么才能做到勤奋呢？康熙采用的办法就是事事用制度约束自己，除了御门听政，康熙还出台了一个约束自己言行举止的制度。那么这个制度是什么呢？


那就是设立起居住制度。《礼记》中说「动则左史书之，言则右史书之。」就是说皇帝的言行，一举一动都有史官记录，给你记下来，说这种制度从汉朝就有了。不过清朝在康熙之前还没有，这样一个敏感的制度是谁提出来的呢？开始的时候，侍读学士熊赐履上书：**「请遴选儒臣簪笔左右，圣躬一言一动，书之简册，以垂永年」**。什么意思呢？就是选择记录官，时刻跟随皇帝左右，把皇帝的言行记录在案。熊赐履的这个建议大家都捏了一把汗，这是把皇帝至于大庭广众之下，接受大家监督，康熙皇帝能愿意吗？可是没想到康熙皇帝愉快的接受了能赐履的这个建议。所谓「前事不忘，后事之师」，这样一记录，后来人就会吸取前人的经验和教训。


第二，便于对皇帝实施监督。按这个制度起居注官，就有满、汉两族主官，清朝就是这样的，满官和汉官。这个事情看起来简单，实际上就看出康熙皇帝是为了督促自己勤政。为了当好一国之君真是下了血本，实打实的向自己开刀。怎么能够带好一个团队？怎么能让团队的成员心服口服的办好事情？康熙皇帝就是往自己身上套枷锁，这才是真正的正人先正己。大家看看，这个制度，一个是一门听政制度，一个是起居住制度，都是康熙自己约束自己以身作则，行之有效的制度。同时对臣子也是种规范，既提高了工作效率，又起到了积极的作用。这是在朝政方面，那么在后宫的治理上康熙皇帝也同样实行以身作则，正人先正己的这个办法。首先，他限定了后妃的人数来约束自己。那么康熙之前皇帝娶多少后妃，怎么娶，多少人，都是什么职位，没有规范也没有数量，但是康熙继位之后给限定了数量。皇后一个人，皇贵妃一人，贵妃二人，妃四人，嫔六人分居东西十二宫。这个制度非常重要，也很关键，从根本上就规范了后宫的数据。其次就是一切从简的制度。我们知道对于皇上来讲他有钱，举国共章，费用浩繁，谁会考虑节省呢？可是康熙考虑这个问题，他决定制定一个后宫节减的制度。康熙说本朝有家法，物从简约，一定要节省，什么时候都要节省。再次就是用制度来约束后宫，在后宫内廷之中有后妃、太监、宫女，这些人都属于皇帝的身边亲近的人，他们时不时的就会狐假虎威搞特权破坏家法。康熙皇帝看到了这一点，下令设立内务府，用内廷事务进行有效的管理。讲到这大家就清楚了，康熙皇帝从自己，从家人，从身边人这三个方面以身作则，


这些举措可以说是刀刀见血。你想有所成就，要成大事，没有点决心和狠心那是不行的，要对自己狠一点。康熙皇帝确实很有智慧，他明白正人先正己的道理，所以从制度层面在政务上和内廷上对王公百官起到了示范作用。于是朝政就蒸蒸日上了，内廷后宫之中也是井然有序。由此我们得出以下启示：一是自我管理的重要性，自我管理、自我约束，对下属起到很好的带头作用。现实生活中你可能是一个老板，可能是一个经理，可能是一个部门负责人，有时真的会遇到有令不行，有禁不止的现象。怎么办呢？你不能老想着怎么管人。你应该像康熙大帝那样尝试着制定一些约束，限制自己的制度，进而带动大家努力工作，守己尊法。第二呢，就是要约束自己的家人和身边人，这很重要，这也是属于以身作则的一部分。第三，就是建立制度的重要性。没有规矩不成方圆，规矩就是制度。国有国法，家有家规，单位也有单位的规矩。康熙皇帝就是靠制度管住了自己和家人，也管住了整个国家。

