## 8.远离恶习，洁身自好蓄养正气
大家好，今天继续向康熙大帝借智慧，这次讲的是远离恶习，吃喝嫖赌不沾边。我们普通人的恶习对于皇帝来讲同样是恶习，所以恶习对一个人的成长、成功来讲，确实会起到非常不好的作用。


隋炀帝杨广，大家可能对这个人比较了解，他有两大恶习，一个是游玩，每次出游都大造离宫别墅。很著名的有显仁宫、江都宫、临江宫、晋阳宫等等。尤其是他开凿了贯通南北的大运河，在今天来讲是很有意义的一个交通要道。但是那个时候那个隋炀帝开发它的时候，不是什么交通，干什么用呢？就是玩。


第二个恶习就是好色，到什么程度呢？他居然奸淫了父皇隋文帝的嫔御，就是把自己父亲的妃子都给奸淫了，还不算好色吗？那可是他的后妈啊！更让人难以理解的是啥？他淫乐的时候，居然把自己的妃嫔，还有公主与王公大臣一起玩乐，这就过分了，这叫什么？简直是乱伦。史料记载「至于妃嫔，公主，皆有丑声」，这是隋炀帝。


明武宗朱厚照，是明朝第 10 位帝王。他的一生有很多恶习，比如说贪杯，尚武，是个无赖。他宠幸八虎，八虎就是八个太监，太监生理不健全，心理就不健康。宠幸他们，他们不会干好事，只能把明武宗引入歧途。


第二呢，豹房淫乐。豹房不在紫禁城里面，用五年时间，花几十万两白银，建了一处豹房。里面有 200 多间房，这里面有妓院，有教场，有佛寺，养了很多很多动物，豹子等很多凶猛动物都在里面，干什么呢？就是玩。正德九年正月十六放烟花，大火殃及乾清宫，明武宗一看，就跑到豹房了。事后他对人说，好一盆大烟火啊!好像在讲笑话。皇帝就在乾清宫里面住,这么重要的一个地方。武宗居然像看笑话一样，好像别人家起火了，大家说他荒唐不荒唐？


所以这两个恶习皇帝很明显把他们的王朝带入了衰败，两个人的结局也不好，隋炀帝在大业四年被叛军绞杀，终年 49 岁。武宗于正德十六年崩于豹房，年仅 31 岁。这就是历史上最荒唐的两个帝王，有着很多恶习。


李寅老师认为，回顾历史就是为了吸取教训。恶习不管是帝王身上的，还是我们普通人身上的，它都是渐渐地在不知不觉中就形成了。恶习可以在很大程度上影响一个人的身体健康、社交圈子、事业走向、家庭幸福等多个方面。最简单的，人与人之间相处时，如果对方觉得你的某个生活习惯无法容忍，他就会疏远你。印度有一句谚语，说人有六种过患，世人想求幸福，就应当消除贪睡、疲倦、恐惧、愤怒、懒惰和拖延，这六大恶习。而且恶习一旦学会，就会三岁至老，六十不改，很难改掉。所以成败在于细节，不要小看生活中的日常习惯，长年累月下来，习惯对人一生的影响非常巨大。比如一个常年坚持体育锻炼的人和一个不锻炼的人，在心态和自身体质上肯定存在差异。一个每天用学习来充实自己的人和一个成天吃喝玩乐来消遣时光的人，在气质上可能会截然不同。所以培养好的行为习惯，从幼儿时期就应该开始。俗话说五岁成习，六十亦然。小来偷针，大来偷金。都在说良好的习惯养成，对人一生的影响极大。康熙皇帝也是普通人，自然也就沾染了很多恶习，那么这些恶习是什么呢？


康熙皇帝他有没有恶习呢？有很多恶习。第一个恶习就是康熙是很好色的一个帝王。当时出使清廷的朝鲜使臣曾经向朝鲜国王报告，说康熙非常好色。到什么程度呢？说他刚刚 11 岁的时候就有很多宫女怀孕，使得奶奶孝庄很被动，不得不早早操持康熙大婚，免得传出笑话，那就有伤君德了。大家很奇怪，怎么 12 岁就大婚呢？是有原因的，因为康熙早熟，把好多宫女肚子都搞大了。


康熙还有恶习，就是吸烟。他怎么染上这个恶习呢？就是因为他出天花，在宫外福佑寺避痘，之前我讲过了。身边保姆们是吸烟的，太监们有的也吸烟，使他染上了抽烟的恶习，而且抽得还很凶。此外，康熙还有很多生活上的恶习，比如走路，他喜欢回头。比如看人，喜欢斜视。奶奶看到了，文武百官，王公大臣，都看到了，说康熙有很多恶习。康熙对恶习是一种什么样的态度呢？就是要戒掉，毫不留情。那么他能做到吗？戒掉光喊口号不行，怎么戒呢？康熙分三步，用制度约束，这是康熙屡试不爽的一个办法，用制度。比如后宫制度，我们称之为宫闱制度。在康熙朝就制定了这一个，后妃的数额，皇后一人，皇贵妃一人，贵妃两人，妃四人，嫔六人，分居东西六宫。


规定制定好了，再好色也不行，后宫就这么人。这个制度很关键，后来帝王都得这么做，想犯错误都不能。无规矩不成方圆，制定的制度就一定要遵守，所以这件事情对康熙很有约束作用。我们后来看到康熙巡视山西的时候，还有下江南的时候，一些地方督抚投其所好，知道康熙有这个毛病，就给他献美女。康熙皇帝毫不为之所动，这些人无非是想溜须、讨好康熙，但是有制度规定，所以康熙坚决拒绝，搞得大臣们都很尴尬。康熙能有这样的态度，就是因为有制度，制度一旦制定，必须遵守。


除了用制度约束自己，康熙对恶习也有很深的认识，比如在喝酒的问题上，康熙在《庭训格言》中说，嗜酒则心志为其所乱而昏昧或致疾病，实非有益于人之物。康熙说，追根溯源，酒是用来祭祀神明的，用来养老，用来接待宾客的。你如果不分时间，不分场合的喝酒，那就不对了。所以很早的时候还有执行酒令的官员，通常以三杯为限，怎么能多喝呢。奈何今之人无故而饮，饮必醉而后已，富家子弟败家破产，身罹疾厄，皆由于此，而贫穷者才得几文，便沽饮尽醉，行凶遭祸，抑何比比。就是说现在有些人没事喝闲酒，一喝就喝得酩酊大醉才肯罢休。富家子弟喝酒喝的败家破产，身患重病。而没钱人呢，刚挣了几文钱就急于买酒喝，然后喝醉了，打架行凶，无事不做。所以酒是坚决不能沉迷的。


康熙对于白酒，他认为喝白酒是恶习，所以他后来不喝白酒。遇到大事，比如康熙 20 年，平定了三藩之乱，举国欢庆，不喝能行吗？就控制自己最多不超过三小杯。再比如进谏外国使节，不喝行吗？来客人了，就喝一小杯。所以康熙终生不喝大酒，不喝白酒。


吸烟这个事，康熙认为绝对是一个恶习，一定要戒掉。少年的时候染上这种恶习，他也戒了，后来绝不抽烟，不仅自己不抽，别人抽都不行。康熙 46 年，康熙行围打猎，突然有人报告说帐篷起火了，怎么起的呢？有一个叫二格的下人抽烟，把帐篷给染着了。怎么办呢？处置二格。怎么处置的呢？把二格的耳朵和鼻子用铁条穿上处置他。所以当时文武百官，王公大臣看到，都不敢抽烟，尤其在公共场合不能吸烟。第三步就是坚持，我们查阅史料，直到康熙 61 年，几十年的光景，对于一个甲子来讲，康熙皇帝都没有喝大酒，抽大烟，还有好色这样的恶习。


不吸烟，不喝酒，不好色，甚至对吃，康熙帝也是坚决不胡吃海塞，满足自己的口腹之欲。康熙曾经举过这样一个例子，他说「又中夜偶思烧羊，复戒左右，勿令宣索，恐膳夫奉行，沿为成例，徒糜有用之物，以备不时之需，皆此意也。况养生之道，尤以节饮食为要义。」就是说有一天半夜我突然想吃烤羊了，就让人给我做这个烤羊吃。可又一想不能这样，于是康熙就对下人一再叮嘱到，不要用皇帝的名义让御膳房给做。为什么呢？我是怕御膳房的人奉行诏令，言为成立，每天到这个点给我准备烤羊，以便应对不时之需。这样一来，不就白白浪费了吗？更何况这个养生之道要以节约饮食为要义。康熙帝吃个烤羊，还能左叮咛，右嘱咐，可见康熙从不放纵口腹之欲，吃饭讲求适可而止。可见康熙帝对于恶习的态度决定了他日后的成功。同样，如果放纵身上的恶习，就会一事无成。这样的帝王在清朝并不少见。


同是皇帝，在清朝仍然有两位有恶习的帝王，一个是咸丰帝，他有两大恶习，一个是喝大酒，酗酒很有名。档案中这样记载，说他「以醇酒和妇人自戕」，喝酒喝得很凶，喝完之后就闹事。然后就是看戏，看戏不看励志的戏，看什么呢？看荒诞之戏。比如说看《小妹子》，《小妹子》是一部思春戏，男女之间卿卿我我、海誓山盟，里面还有黄段子。对这样一出戏，咸丰很熟悉。如果里面有一些动作错了，咸丰都能指出来，而且上台与演员互动。当他逃往承德的时候，还在找这个戏的演员在不在，要求上演《小妹子》，完全不顾是在逃亡时期。


还有就是他的儿子同治皇帝，同治皇帝有什么恶习？有其父必有其子。同治皇帝仍然有看戏的恶习，也演一些小角色。而且他心里叛逆，陪他读书的侍读叫王庆祺一起看黄色书刊，里面有些内容让小太监看到了，多尴尬啊!所以这两个皇帝，一个咸丰皇帝 31 岁英年早逝，同治皇帝仅 19 岁就去世了。就这样，这两个帝王把大清带入了衰世。


所以我们得出以下启示：一是对待恶习的态度，就要像康熙那样，坚决戒掉它。第二就是对待恶习的方法，方法是什么？就是坚持，只有坚持才能够戒掉恶习，只有坚持才能有好的习惯形成，才能够成功。

