## 2.她的反向时钟
我穿回了跟校草表白的那一天。


看着他死而复生，我哇哇大哭。


陈一野满脸嫌弃，又拽又傲：


「谁是你老公？别乱叫。」


「我怎么可能喜欢数学考不到 140 分的女生？」


可陈一野不知道，后来的他爱我如生命。


即使是快死了，也用尽全身力气，求我下辈子还要嫁给他。


这一次，我还是厚着脸皮凑了上去。


——我当舔狗，我不要脸。我只要陈一野活下来。


1


再次睁眼，我低头看见自己穿着深蓝色校服。


手上，是一封攥得发热的情书。


「高三二班，江知葵——」


「是你吧？」


听到有人喊我，我回身，看见陈一野就站在不远处，眉眼冷峭，挺拔修长。


我瞪大双眼，看着死而复生的他，脱口而出：


「老公？！」


「谁是你老公，你别乱叫。」他有些不耐烦，「说吧，找我有什么事儿？」


我揉揉眼睛，冲上前狠狠捏了一把他的胳膊。


眼前的陈一野……是活的。


「有话好好说，别动手动脚。」


他将我扯开，眼尾一压，表情并不愉快。


可我知道，这是十八岁的陈一野。


十八岁的陈一野，万众瞩目，眉眼张扬，就算化成灰我也记得。


而我，穿回了给陈一野表白的那一天。


我捏着手上的情书，思绪翻涌。


最后，我还是鼓起勇气，递了出去。


「陈一野同学，我有许多想对你说的话，都在这封信里。」


「我一会儿要上课，很忙，你最好口述。」


陈一野语气冷淡。


他还是又拽又傲，说话的时候垂着眼睛，不太看人，很敷衍。


「那我就直说了。」


「我喜欢你，陈一野。」


我盯着那双清澈的眼睛。


果不其然，陈一野面无表情，应该是听惯了这种话。


他思索了一会儿，才开口：「我记得，高三二班好像没有能考进大榜前五名的人，但给我塞过来的情书不少。」


「我怎么可能喜欢数学考不到 140 分的女生？」


在他开口前，我心里已经默念出了这句话。


实在是因为这句话太过经典，堪称「跟逼王表白名场面」，想忘记也很难。


第一次，我跟他表白的时候，陈一野就是用这副睥睨众生的口吻，冷冷回绝我。


「就这？」


我故作惊讶，反问。


「不就是 140 分吗，你以后可看好了。」


「我的名字，会跟你一起出现在大榜第一排的。」


此时此刻，我表面云淡风轻，实则内心冷笑。


陈一野，你就搁这装吧。


你后来不仅喜欢上了数学考不到 140 分的女生，还得亲自教她解题呢。


2


我之所以会夸下这样的海口，真不是在吹牛。


第一次和陈一野表白的时候，我确实被他这句话狠狠装到了。


于是，我努力学习，也因为他成了更好的自己——


五中的光荣榜上，唯独我们那一届是双科状元的合照。


文科状元是我。


状元寄语那一栏，我龙飞凤舞地写道：「全国卷高考数学 143 分打卡。」


而作为理科状元，陈一野的寄语是落落大方的楷体。


他只写了三个字，看似干净，却着实不太清白：


「我教的。」


后来，这两句话在五中流传甚广，学弟学妹们嗑生嗑死。


只是没人知道，那次也是陈一野唯一一次正面回应我的表白。


这就是陈一野。


要么憋死了不说，要么说了就让全世界都听见。


我越想着往后陈一野会打脸，就越想笑。


「江知葵，躲开！」


我正傻笑，就听见陈一野低喝了一声。


还没等我作出反应，他拉住我的手臂，将我整个人往旁边扯。


不知道是篮球场里谁的球砸了出来——


「砰！」


为了拉开我这一下，陈一野躲闪不及，那球结结实实地砸在了他脸上。


陈一野捂着鼻子，仰起头，骂了句「草」。


看着他鼻间见了血，我慌了神。


这一幕太熟悉了。


那时候经常流鼻血的陈一野，最习惯的动作就是先用手捂住，再仰起头，还不忘骂骂咧咧。


只是他那会儿还不知道自己病了。


直到后来，工作中经年的核辐射诱发了癌症。


一米八六的陈一野在病床上，瘦到脱相，两颊都凹陷下去。


他开始整天沉睡，甚至连流鼻血都不知道了。


那明明是我爱了一整个青春的少年的手，到最后，我却好像只握住了一根根的骨头。


可他离开之后，陈一野的名字就像是咒语，把我这个被丢在原地的人，困住好久好久。


眼泪模糊了视线，我有些哽咽。


「陈一野，流鼻血的时候不能仰头，会流进气管和食道的。」


陈一野顿了顿，乖乖捏着鼻子，调整了头的角度。


直到他看向我的时候，才发现我哭了。


「不是，江知葵。」


「流鼻血的是我，你哭什么啊？」


我扯动嘴角，把纸巾递给他，试探性询问：「陈一野，我们打个赌吧。」


陈一野擦了擦鼻血，不明所以。


「如果我这么菜的人，有朝一日，数学真的考到了 140 分，你能不能换个专业。」


学核工程一直都是陈一野的梦想。


而在我们高三刚开学那会儿，学校早就让我们填过一次理想志愿调查表。


我知道他这种人，一定会克服万难，朝着自己心中热爱前进。


陈一野诧异。


他有几分不悦：「你偷看我的志愿调查表了？」


我不知道要怎么跟他解释，但还是继续说：


「你成绩那么好，以后人生可以做的事有很多……」


陈一野沉了脸色。


「江知葵，我们只是普通同学，我希望你别多管闲事。


「你这种行为已经严重侵犯了我的隐私，以后请不要再继续了。


「干涉我的理想，对我的人生指手画脚，你以为你是谁？」


我瞬间哑口无言。


是啊，我竟然忘了，我现在在陈一野的眼里，不过就是个还不太熟的普通同学。


陈一野将情书扔回我手上。


「如果你很闲，那就多刷几套题，也找找自己想做的事，而不是把时间花费在写这些东西上，别蹉跎自己的人生。


「至于我的人生，不用你管。


「我决定的事，从来都不会变。」


陈一野冷笑。


3


我当然知道陈一野是个硬骨头。


没有人比我更清楚这一点。


也正是因为我了解他，所以，在他曾经那么坚持的时候，我从未阻拦。


循此苦旅，以达繁星。


陈一野成功拿到 807 基地批准函的那一天，心愿终于达成，笑得开怀。


他说：「小葵，大家都认为那里又苦又累，没有人愿意去。」


「可我觉得那里很浪漫。」


我知道，是因为那里无限接近他的理想，当然最为浪漫。


说着这话的时候，陈一野眼里好像盛满星辰大海。


如果你也见过那双眼睛，一定会跟我一样，想借一分里面的光。


陈一野是我最好的爱人，也是我无可替代的榜样。


思绪抽回，我看着眼前黑板上的粉笔字，很是头痛。


由于语言专业的关系，我已经太久没有碰过数学了，更别说是高考这种难度。


重生前，和陈一野表白后，他那句话直接让我破防了。


我哭着回了班。


我以为及格对我来说都是天方夜谭，更别提让我考到 140 分。


后来我壮着胆子问陈一野能不能教我，他居然同意了，教得还很起劲。


但这一次的情况完全不同。


我直接王炸开局，夸下海口。


以为自己提前看过人生的剧本，就胜券在握。


不仅如此，还成功让陈一野误会我偷看了他的志愿调查表。


……他现在对我一定没什么好印象。


这一次，我打算换个人求助。


下课之后，我跑去学校小超市买了零食，去贿赂班里的数学大神。


我们班虽然整体成绩在年级的排名都不靠前，但是有很多偏科大神。


颜镜呈就是其中之一。


他奥赛的奖杯拿到手软，唯独因为偏科，导致在每次的综合排名中频频折翼。


听清楚我的来意，颜镜呈虽然很嫌弃我的数学成绩，但还是答应了我。


「江知葵，平时数学课上你恨不得睡死过去，现在怎么开窍了？」


我把烧烤味薯片装满颜镜呈的书包，头也不抬地回答：「因为我要追陈一野。」


说完，我看向颜镜呈，笑了笑。


「更正一下，是我一定会追到陈一野。」


4


「啪——」


颜镜呈毫不留情，用卷子敲我的头。


重来一次，很多知识都相当于从头再捡，即使是我全神贯注，难免也有力不从心的时候。


「江知葵，这都放学半个小时了，错题还没改完。


「外面雨这么大，你现在耽误我回家，一会儿别指望我把伞借给你。


「怎么着？偷偷想你的一野哥哥呢？」


颜镜呈调侃我，还一脸阴阳怪气的坏笑。


我伸出手要掐他。


没想到，教室门就在这个时候被人忽然推开。


我的手停在颜镜呈的校服领子上，颜镜呈拽着我一只手臂。


我们的笑声戛然而止，一起向门口的方向看去。


陈一野抱着一摞作业，就这么和我们的视线撞了满怀。


他面上没什么波澜，只是目光扫过颜镜呈抓我校服袖子的手。


眼神又落在颜镜呈的校服领子上。


我条件反射似的放下了自己的手，还有点心虚。


「颜镜呈，你干吗呢。」


陈一野眯起眼，唇也紧抿着。


我知道，那是他要生气的征兆。


就在我差点以为，陈一野是为了我和颜镜呈打闹而生气的时候，他径直朝我们走来。


他把怀里那一摞作业重重摔在颜镜呈面前的书桌上。


「咣」的一声，十分骇人。


「你们班的作业本，收好。」


「下次如果不想要了，那就烧掉，我没义务给你们班送。」


颜镜呈看了看我，又看了看陈一野。


下一秒，他将脸转向我，语气委屈巴巴：「江知葵，看看你家陈一野，他可真凶」


在只有我能看见的地方，颜镜呈脸上浮现出狡黠的笑容。


我瞬间明白了他的良苦用心。


我轻咳几声，板起脸：


「颜镜呈，不是我说你。」


「你看看陈一野，同样都是数学课代表，人家怎么就那么负责呢。」


我直接背刺。


颜镜呈愣了愣，气得跳脚：「行啊你，江知葵……」


陈一野冷眼看着我和颜镜呈一唱一和，转身就走。


我赶紧把本子和卷纸都放进书包里，一路小跑，追在他身后。


直到教学楼门口，那把黑伞被人撑开，正要朝雨里去。


我大声喊道：「喂，陈一野！」


陈一野的背影没有因为我而停留。


我急了，直接冲进雨里，来到陈一野的伞下。


「我没带伞。」


陈一野斜睨我：「你可以跟颜镜呈一起走。」


我愣了愣，倒没想到他会这么说。


我拉住他的手臂，不依不饶，身体尽量靠近伞里，避免被雨水淋湿：「他说他才不跟我走。」


「他拒绝你，你就来我伞下？」


陈一野反唇相讥。


伞外雨声淅沥。


伞下，我的心也因为陈一野这句话变得湿漉漉。


「陈一野，你可真笨。」


「你还看不出来吗，我只是找个借口，想跟你一起回家。」


5


陈一野最后还是大发慈悲，把我送回了家。


我身上很干净，只有鞋子被打湿了。


陈一野却湿了半个身子。


我有点心疼他，想让他进来坐坐，陈一野拒绝了。


本以为他急着离开，可他却没有。


「江知葵，学习的时候就该认真点，和别人聊天打闹，会分神。」


站在我家门口的陈一野有些无奈。


「你那天说，为了让我刮目相看，数学一定会考到 140 分。」


「说实话，我很欣赏努力的人。但你应该为自己的人生负责，而不是为了谁才去努力。」


我明白陈一野是什么意思。


他是希望我能为了自己变得上进、努力。


「我会的。」


我轻声说道。


可他没有看过我们的未来，当然也不会理解我为什么会说出这种话。


如果不是陈一野，我连努力都不知道有什么意义。


「如果你愿意端正学习态度——」


陈一野握着伞，忽然顿住。


我等待着他的下文。


「颜镜呈只是数学成绩比较突出，综合学习能力不强。」


我很困惑：「那你的意思是？谁整体学习能力比较强呢？」


陈一野抬起伞，那双深邃的眼透过雨丝，朝我看来。


我的心，像是被他的眸光轻轻拨动。


「我的意思是——


「江知葵，我才是年级第一。


「你要不要考虑一下，让我来教你数学题。」


6


第二天， 我买了一大包薯片给颜镜呈，顺便告诉他，以后不再跟他学数学了。


颜镜呈有点惊讶，问我原因。


在我转述了陈一野的原话之后，他怒了。


「他陈一野到底在装什么啊？我怎么就学习能力不强了？他奥赛拿过的奖有我多？老子还是省二等奖！」


我好心提示：「陈一野奥赛的奖是没你拿得多，可他是省一等奖，还拿了强基计划的银牌诶。」


颜镜呈彻底爆炸：「卸磨杀驴是吧，江知葵。」


「你俩真把我整麻了，我也是真不明白你们这些女生，到底喜欢陈一野什么……」


颜镜呈的话逐渐在我耳中消散。


陈一野确实很受女生欢迎，高中是，大学也是。


有我之前，他没有走近任何一个人，有我之后，他的态度更是干脆利落。


包括在他朋友的饭局上，也经常有人调侃陈一野。


说他这个不懂情趣的大直男，凭着高智商和帅气的脸，骗了多少女生的芳心。


「我这一生，只会爱江知葵一个。」


那会儿，他轻轻在桌下握住我的手。


可是，他从什么时候开始喜欢我，为什么喜欢我，我却一无所知。


我叹了口气。


陈一野和数学一样难懂。


放学了，终于到了和陈一野约定好的补课时间。


我背着书包，来到他的教室。


最近的傍晚总是有很漂亮的晚霞。


陈一野戴着耳机，站靠在窗边的书桌上。


他偏过脸去，看着外面的天空，不知道在想些什么，也没有发现我的到来。


在陈一野去世后的五年里，我的日日夜夜，都被无数个这样默然相处的记忆碎片折磨着。


我反复地听陈一野喜欢的歌，去他喜欢的地方，吃他喜欢的东西，也刻意模仿他的小动作。


有一次，我不小心流了鼻血。


我没有擦。


我只是看着镜子里的自己，想象陈一野在人生中最后时刻，会是什么心情，他的身体又该有多痛。


直到血流进衣领，我才恍然回神。


最后，我只能凭借记忆，学着他的样子，仰起头，捏住鼻子，再小声骂骂咧咧，直到泪水模糊视线。


我拼命把自己变成另一个陈一野。


但我依旧无法真正体会到半分他离世之前的难过和痛苦。


从回忆中抽离，我屏住呼吸，看着眼前十八岁的陈一野。


明明这个时候我们的故事还没来得及开始，我甚至不知道，这一次我们会是怎样的结局。


可我还是轻轻放下手中的书包，不忍惊扰，也无比贪恋着眼前这一刻。


晚霞和我的少年，是这个世界上最瑰丽的画面。


又见到你了，陈一野。


真好。


7


「你来了？」


陈一野很快就发现了我。


我笑眯眯地走上去。


「让我猜猜，你是不是在听周杰伦？」


陈一野微微一怔。


他手机屏幕亮着，我凑过去一看，果然是那首《反方向的钟》。


「他们说，听一千遍《反方向的钟》就会回到过去。」


「也不知道是真的假的。」


听我小声说，陈一野认真地看着我：


「假的。


「这首歌时长 4 分钟，听一千遍不会回到过去，只会度过 2.7 天。


「这种说法违背自然科学规律，是不可能事件。」


我：「……」


笑容垮在了脸上。


陈一野，一个彻彻底底的浪漫绝缘体，我早该想到这一点的。


「既然你来了，我们就开始吧。」


他话不多说，脱掉校服外套，拿起我手中的错题本，认真翻开。


陈一野看我的错题本，我就偷偷看他。


翻看到最后一页，他拿起粉笔，走到黑板前。


「你整理错题的方式有问题，今晚把我的错题本带回去，以后按照我的格式来整理。」


「你的错题我都看完了，里面有很多重复的类型。我先带你学会最难的一种，其他难度的你可以自己尝试看看。」


我坐在课桌上，看他逐一写下的公式，还有知识点。


「还有，这些错题不需要每天复习，我会标注哪些是需要按照周期复习的，然后你分批复习即可。」


「这样节省时间，也有效率。」


陈一野像是在为我量身打造学习计划一样。


「为什么要按照周期复习？」


我盯着陈一野的下颌线，一头雾水。


他擦掉手上的粉笔灰，淡淡开口：「艾宾浩斯遗忘曲线。」


我冲他竖起大拇指，粲然一笑。


「陈一野，你真厉害。」


见到我的笑容，陈一野微微一怔，随后别开头。


「拍马屁也没用，快点做题。」


不知道是不是我的错觉。


侧过脸前，陈一野面上掠过一抹可疑的红霞。


8


补习结束后，我背上书包准备和陈一野一起离开。


路过我们班的时候，我好像听见里面有人在说话。


「等下。」


我小声喊住陈一野，悄悄朝教室里看去。


现在距离放学时间已经过去了两个小时，按理说，教室里应该早就没人了。


「何大小姐，几天不见，变得这么硬气？嗯？」


「颜镜呈今天不在这儿，他护不了你的。」


说话的是一个挑染头发的女生，校服系在腰间，是我没见过的生面孔。


在她旁边，还有两个坐在书桌上的女生，嘴里嚼着口香糖，其中一个，手里正把玩着何见樱的头发。


她们三个把她围住，面色不善。


我依稀记得，何见樱似乎是高三那一年才转过来我们班的，和她的交集也并不多。


我正要上前，却被身后的陈一野拉住。


「江知葵，你别冲动。」


眼看着挑染头发的女生拿起一根水性笔，轻轻按动，随后，朝着何见樱的脸上划去！


我甩开陈一野的手，冲进教室。


站在角落里的何见樱眼眶发红，她见到是我，有些无措。


我朝她伸出手。


「诶？你怎么还在这里啊？我都在外面等你很久了。」


「我们不是说好，以后每天都一起放学回家的吗？」


何见樱一怔，似乎还没明白过来我的意思。


我微笑走近她，径直拉住她冰冷的手。


「你谁啊？」领头女生皱眉，大声呵斥道。


另外两个女生作势也要一起围过来，嘴里还不干不净地骂着什么。


「我劝你别多管闲事！」


她们在警告我。


我置若罔闻，还是拉着何见樱往外走。


这群女生疯了一样朝我们了过来。


她们扯上我衣领的时候，我把何见樱死死抱住，护在怀里。


闭上眼，以为拳头要落下来的最后一刻。


我忽然听见陈一野带着几分嘲弄的声音。


「我理解，人总是会在某一个阶段对这种低级的暴力手段很着迷。但我建议，如果读不下去书，还是找个厂早点上班吧。」


「省一省霸凌别人的力气，将来多拧几颗螺丝吧。」


领头女生的脸上红一阵白一阵，十分精彩。


「你又是谁？」


「我是谁不重要，但我很卑鄙，我会打女生。」


「快点滚。」陈一野冷冷地吐出这三个字。


那几个女生互相对视了一眼，大概是觉得苗头不对，气冲冲地走了。


等到她们离开之后，陈一野这才看向我。


他目光落在我有些皱巴巴的校服领子上，紧抿着唇。


「有勇无谋，吃亏的只能是自己。如果今天我不在这儿怎么办？你不会先报警吗？」


陈一野似乎没意识到，自己的语气里满满的都是关心。


我翘起嘴角，心情极好。


「陈一野，你别生气嘛。」


我伸出手，轻轻晃了晃他校服的衣角。


「我敢冲出来，就是因为有你在我身后啊。」


「可如果下一次我不在你身后呢？」


陈一野脱口而出。


我愣了愣。


随后，冲他眨眨眼。


「那你就一直在我身后，别离开，不就行了。」


「那个……」


何见樱满含歉意，向我们道谢。


「她们找我麻烦也不是一两次了，之前……有别人在，她们一直没能下手，今天我值日，所以走得晚了，才被她们有机可乘。」


我赶紧摆手，正想说没事，下次单独值日的时候可以喊上我一起走。


下一秒，何见樱红着脸，说道：「你们是在谈恋爱吗？」


「耽误你们……真是太不好意思了。」


何见樱这朋友我交定了。


她是懂说话的。


我轻轻比了个噤声的手势，示意何见樱低调行事，懂得都懂。


我本以为陈一野会反驳，可他竟然反常地沉默了。


9


小插曲过后，模拟考将近。


教我题的时候，陈一野总是很认真。


他比数学老师对我还上心，同样，也比老师对我更严厉。


有时候，一道题我需要做十多遍才能再解出来。


可不管我错几遍，陈一野都会细心找出我的问题，尝试用我更能理解的方法来教会我。


我和陈一野相处的时间似乎也越来越久。


我整个人精神都紧绷着，睡眠时间越来越少，连早读都在背题。


班上同学都调侃我，说我这么拼命学习的恋爱脑还挺稀奇。


是啊，所有人都以为，我这么努力不过是为了能和他谈恋爱。


只有我自己知道，自己是为了什么。


「唔，这里做得还不错。」


他拿红笔圈出一个部分。


我还没来得及高兴，教室的门就被推开。


我看到颜镜呈手里拎着书包，吊儿郎当地走进来。


他站定在我身边，低头打量我的错题。


「模拟考快到了，我来关心关心你们。」


「你看不起我，觉得我偏科，整体学习能力不行；不过，陈一野，你『综合学习能力这么强』，这次能把江知葵数学教到多少分，我还真挺好奇的。」


面对颜镜呈的阴阳怪气，陈一野淡淡回怼。


「这是我和江知葵之间的事。


「她的数学成绩，会由我来全权负责。


「不过，这跟你无关。」


陈一野垂着眼，语气极淡。


颜镜呈一愣，大概是被陈一野那目中无人的样子激到了。


青春期的男孩子，总是会对他人的三言两语格外敏感。


「又装起来了？你会这么突然发善心教江知葵是为什么？」


说到这里，他忽然一笑。


「是因为只有通过这种方式，你才能获得更多成就感。只有在比你差的人身上，你才能一遍又一遍地证明自己的优秀。


「毕竟，你总是那么傲。你平等地看不起每一个学习成绩不如你的人，包括我在内，你早就习惯用排名去衡量一切。


「排在你前面的人可以得到你的尊重，排在你后面的人就活该被你鄙视。


「就连和你表白的人，你都要用分数去衡量，谁才有资格做你女朋友。


「你这种人，怎么配得到别人的真心呢？」


颜镜呈似乎有点生气，恨铁不成钢地看着我。


「江知葵，说好了好好学数学，你就给我打起精神来！考试的时候争点气，别再让某些人看不起我们二班！」


陈一野眸色渐深。


「颜镜呈，我从来都没有说过自己看不起二班，请你注意言辞，不要把自己的构想强加在我身上。」


可颜镜呈丝毫没有退缩，而是定定地看着陈一野。


剑拔弩张的气氛一触即发。


颜镜呈急红了眼。


「人品不行，学习再好也没用。」


「你这个人还真是……从头到脚，简直没一处讨人喜欢。」


他越说越过分，我出声制止。


「喂，颜镜呈，你冷静冷静。」


可颜镜呈仍然是用那种眼神盯着陈一野。


「陈一野，我会考过你的。」


颜镜呈最后丢下这句话，扬长而去。


他离开之后，教室陷入死寂，我很明显地感受到，陈一野的沉默。


平时见惯了颜镜呈吊儿郎当的样子，还是第一次看见他生气。


我想安慰陈一野：「刚才颜镜呈说的都是气话，你别往心里去。」


他目光沉静如水，看向我的时候，波澜不惊。


「江知葵，他说什么不重要。


「刚刚他说的话……你怎么想。


「你也觉得，我教你数学，只是为了在比自己学习成绩差的人身上找存在感吗？」


陈一野静静等待着我的回答。


我摇了摇头。


我从来都没有这么想过。


之前是，现在也是。


「我还不至于这么卑鄙。


「在颜镜呈教你数学之前，有几次我放学路过你们班，看见只有你还没走，留下来在黑板上解题。


「之前所有跟我告白过的女孩子，我都会用『数学考到 140 分』那句话来拒绝她们。


「但是，你和她们不太一样。」


他的话戛然而止。


陈一野一只手臂撑在我的书桌上，另一只手臂则撑住我的椅背。


他忽然俯下身，看着我。


此时此刻，从某种角度看起来，我一定像是落在了陈一野的拥抱中。


下一秒。


陈一野轻轻开口：「我从没有想过，你居然会真的为了那句话加倍努力。」


「你的喜欢和你认真的样子，都很珍贵。」


这是他从未跟我说过的话。


燥热的午后，属于十八岁的微风，正吹拂起教室的窗帘。


9


模拟考成绩出来的那一天，我比谁都紧张。


我一点都不敢面对自己的成绩。


反倒是颜镜呈，欣喜若狂地将榜单拍在我面前。


「江知葵，你快看看榜单，这次我数学成绩比陈一野高了 0.1 分！」


我用双手捂住眼睛，不想去看成绩单。


颜镜呈看穿了我的胆小，他索性一屁股坐在我面前的书桌上。


「既然你不敢看，那我替你念出来好了……」


我小声打断他的话：「你先别说，你让我缓缓。」


班级门口，陈一野赫然出现。


「江知葵——」


听见是他，我立刻放下双手。


颜镜呈不乐意了。


「你这人还真是离谱，陈一野喊你干什么都行，这会儿连眼睛也不捂着了是吧……」


陈一野站在门口，轻勾起嘴角。


这会儿正是课间，教室里的同学各干各的，吵吵闹闹，人声鼎沸。


不知道为什么，原本我正心慌，看见陈一野的那一刻，却安定了下来。


我起身，大步朝着陈一野走去。


「出成绩了。」


陈一野的眼眸里漾着清浅的笑意。


我从他手里接过榜单，深吸一口气，用手指朝下一点一点滑去。


直到我看见自己名字后面，数学单科成绩写着大大的 122 分。


这是个很中规中矩的成绩。


但我清楚地记得，重生前的模拟考，我的数学已经能够非常接近 140 分了。


重来一次，反而不如以前。


如果不够优秀，我是不是就没法让陈一野重新喜欢我。


而江知葵这个人，也会慢慢淡化成他生命里的路人甲。


我将没法干涉陈一野对于专业的选择，更别提和他一起出现在状元榜上。


我们的高考寄语，只能是属于我一个人的回忆，不会再有第二个人知道了。


最最重要的是，如果不能让陈一野改变专业，他还是会面临死局。


那种失控的挫败感笼罩了我。


明明我已经在努力回忆起这些知识了，也有很认真地在去追赶、去努力。


可是，结果总是事与愿违。


我强忍泪水。


「陈一野，谢谢你。」


「但是对不起，让你失望了。」


我连我自己这一关都没过，更何况是陈一野。


我再也说不下去了，转身逃离。


10


最终，我停在体育馆里，定在面前巨大的泳池前。


「江知葵！」


陈一野竟然跟了过来。


我眼里蓄满泪水，语气卑微：「陈一野，我一定会更努力的。」


请你不要真的放弃我，也请你……不要喜欢上别人。


可惜，他并不能听到我的心声。


陈一野拧眉看我，一如我传回来的那一天。


只不过，此时的他还多了几分紧张。


「不要紧，距离高考还有时间，我还会陪你继续练习，我们还有时间。」


我后退一步，像是不相信他的话，也是焦虑到崩溃大哭。


「我喜欢的人，从来就不用符合任何标准。」


他上前一步，眼神恳切。


「考到 140 分的那句话是我胡扯的。


「江知葵。


「我喜欢你，这句话是认真的。」


陈一野的话不轻不重，落入我耳中。


心脏像是吞了一枚酸涩的青果，酸楚蔓延到眼窝。


可是，表白带来的喜悦只是转瞬即逝，很快就被更大的悲伤吞没。


离别的倒计时就像定时炸弹，悬在我和陈一野中间。


我想要的，是陈一野活下去。


我继续说：「陈一野，你一定以为，我是因为喜欢你，才非要考到 140 分的吧？


「其实不只是这样，我还想证明给你看，你说的事我是可以做到的。


「对我来说，为了你，这么难的事都可以做到。现在，你说你喜欢我，那么我希望的事，你能不能也做到呢？」


陈一野愣住了。


「你想说什么？」


我握紧双拳，克制着颤抖的身体。


「算我求你了，陈一野，你能不能……重新考虑一下高考志愿。」


我看到陈一野的表情逐渐僵硬。


「为什么？」他反问。


脸上却慢慢被失望充斥。


这本该是浪漫的告白场面，却因为我的坚持，变得拧巴又难看。


「我想做的事，和我喜欢的人，我一定要选择其中一个才行吗？」


「你就这么反感我的理想吗？」


陈一野咬紧牙关。


我后退一步，尽量让自己语气听起来不那么激动。


「因为你会死的。


「不管你信不信，我从来都没看过你的志愿调查表，我只是看过我们的未来。


「在那个未来里，你明明答应我，说我们要结婚的。」


我泪流满面。


「可你根本就没有娶我，你食言了。


「陈一野，你知道吗。


「是你把我一个人丢在了三十岁的冬天里，自己却走掉了。」


陈一野。


你这个大骗子。


我讨厌死你了。


11


我的话像是让陈一野双脚生根，他久久站定在原地。


选择说出实话之前，我预想过，他可能会认为我是个神经病。


一定很奇怪吧？


和你告白过的女生，忽然有一天冲你发疯，跟你说你未来会死，还说你原本计划着在未来要和她结婚。


换作我，我也会觉得很荒谬。


穿回十八岁之前，也就是在原本的世界中，我递交了辞呈，准备去散散心。


我和陈一野说好要举办旅行婚礼，即使是他不在了，我也要一个人去完成这个约定。


「你也不要太伤心了，人总是得往前看。」


「小陈死了，你的人生还要继续啊。」


陈一野离开之后，周围的人似乎都在跟我重复着差不多的话。


他们无法共情，以为所有人的人生都是旷野。


只要往后走，就一定能窥见天光。


可在我心中，已有最难忘。


后来，我带着陈一野的照片，也戴上他在弥留之际塞给我的那枚戒指，去了很多地方。


我把我们没来得及发出去的结婚请柬，还有陈一野亲手包好的喜糖，送给了旅途中遇到的形形色色的人们。


坐上飞往吉隆坡那趟航班的时候，我耳机里听着陈一野最爱的周杰伦，抱着他的照片，沉沉睡去。


热浪吞噬整架飞机的时候，哭喊声伴随着人们的恐慌也四处蔓延。


只有我，做了个很美、很悠长的梦。


我梦见陈一野选择了和我一样的专业。


我们在相同的领域里，踏遍星斗，同样比肩而耀眼。


毕业后，陈一野终于向我求婚，然后，我们生了两个孩子，携手过完普通人的一生。


平平淡淡，却没有遗憾。


「陈一野，我是个自私的人，我不需要你成为别人眼里多么伟大的科学家。


「我也不想你活成教科书里的颂歌。


「你能不能……为了我，活一次呢。」


在我满眼的希冀中，陈一野沉默着。


良久，他缓缓开口。


「江知葵，我很难理解你说的这些……穿越时空什么的理论。


「但是，如果你说的都是真的，未来的我真的有能力去贡献自己的一份力，那我更没法放弃这件事。


「这么危险的事，总该有人去做的。」


曾经的陈一野，也对我说过类似的话。


他说，科研工作者就是将一生都献给祖国，这是他们的使命，也是他们的光荣。


从事科研就是需要秉持着牺牲精神。


假如有朝一日，全世界即将陷落于至暗时刻，科研工作者就是在长夜里，走在最前面的那些人。


他们埋头苦读，夙兴夜寐，不过是为人类保留火种，执炬相授。


当时，陈一野认真的神情，和现在如出一辙。


「对不起，江知葵。」


「这件事……我不能答应你。」


12


我想，我这辈子如果很短命，那么一定是被陈一野气死的。


我和陈一野陷入了冷战。


哪怕是他每天都借着帮颜镜呈送作业本的名义来我们班，我也没有半点好脸色。


最开心的就是颜镜呈了。


他终于不用每天从东区教学楼跑到西区教学楼拿数学作业了。


「你俩大点干，早点散。」


「再坚持坚持，马上毕业了，让他把最后这十多天的作业都拿了。」


课间休息，颜镜呈得意扬扬地靠在椅子上，手腕上好像还戴着何见樱的发圈。


真幼稚，我做了个呕吐的表情。


「小葵！小葵！不好了！」


何见樱冲进教室，气还没喘匀，就拉着我往外跑。


我不明所以：「怎么了？」


「陈一野，陈一野他……」


「他送去抢救了！」


听见陈一野的名字，我心里咯噔一沉。


「你说什么？」


何见樱一脸焦急。


「你快去看看吧！再晚了就来不及了！」


医院。


这里到处都充斥着再熟悉不过的味道，陪陈一野化疗的时候，这里就是我的地狱。


我狂奔进陈一野的病房。


那一身熟悉的病号服又穿在他的身上。


此情此景，仿佛命运循环。


床上的陈一野紧闭着双眼，头上包了一圈纱布。


我不知道他发生了什么，心慌到手脚出汗。


「陈一野，你别吓我。」


我声音颤抖，抚上他的鼻间。


倏地，病床上的人睁开寒星一般的眼。


他突然伸手，拽住我的手腕，言辞恳切。


「别怪何见樱，是我拜托她那样说的。


「如果不那么说，你根本就不会来见我。


「听我说完几句话，到时候你想做什么决定，我都不拦着你。」


陈一野轻轻替我擦去眼角的泪。


「今天躺在救护车上的时候，我想清楚一件事。」


「如果换作你躺在这里，我会是什么心情。所以，那天和我说了那么多话的你……一定也是那种心情吧。」


他低下头。


「那天之后，我也想了很久。


「我不会放弃这个志愿，但是，或许我也有更值得关注的事去做。不会那么危险，但也足够我在自己热爱的领域里发光发热。


「最重要的是——


「我也想亲眼去看看，你跟我描绘过的那个未来。」


陈一野明明包裹着头，滑稽得像个小丑。


说出的话，却一字一句都那么认真。


「欠你的旅行婚礼，等我们上了大学，我就补给你。」


我又哭又笑。


「你是不是被砸坏了头？法定结婚年龄还早着，你暂时娶不了我。」


可陈一野眼眸亮晶晶的，完全没有半点开玩笑的意思。


「我答应你，这一次我会好好活着，就算是死亡也不会将我们分离。」


他伸出手，缓缓拉住我。


我吸了吸鼻子，重重点头。


「陈一野，这可是你说的。」


我抬手摸了摸他的头，又心疼又好笑。


「你怎么弄的？」


说到这，陈一野似乎有点无语：「被一个初中部的小屁孩打的，我不认识他。


「好像叫什么陈祖昭。


「用石头砸完我就跑路了，还挺㞞的。」


我小声嘟囔：「打得好，把你打开窍了。」


陈一野也不恼，捏了捏我的脸。


我们还会有很长、很远的路一起走。


这一次，我的爱人，我的少年。


他在我未来，也在我眼前。


番外


今天，安市五中的大礼堂里人满为患。


不为别的，只因为有一个传奇学长，要回母校演讲。


这位学长叫作陈一野，是核安全领域的专家，从事理论物理研究，是个非常厉害的人。


在五中，没人不知道陈一野这个名字。


提到陈一野学长，似乎就不能不提起江知葵学姐。


他和江知葵学姐的状元寄语，在后来的时光里，成了五中学弟学妹们嗑 cp 的素材。


听说，后来他们一个受聘于北京的研究所，另一个留校任教。


前几年他们结了婚。


当时，教过陈一野和江知葵的老师，把婚礼电子请柬转发到了自己朋友圈。


有眼尖的学生发现，他们的结婚照很特别。


江知葵学姐戴着头纱，穿着牛仔裤，身边却是一只在泥巴里打滚的大象，旁边是肤色各异的人，大家脸上都洋溢着喜悦，手上还拍打着奇形怪状的手鼓。


在照片定格的那一瞬间，陈一野学长俯下身，深吻自己的新娘。


这两人的故事，堪称校园恋爱天花板，在五中广为流传。


现场提问环节，原本是安排陈一野解答物理学相关问题，却不知道是谁站起来，大胆提问。


「我想请问陈一野学长，你和江知葵学姐是什么时候在一起的呢？」


陈一野失笑，还是耐心解答了这个学生的问题：


「高考后。」


「所以，不要早恋，好好学习。」


演讲完毕，因为学生们太过热情，陈一野又回答了几轮问题。


这场演讲很晚才结束。


路过光荣榜的时候，陈一野的脚步站定。


在他和江知葵合照的旁边，写着两句话。


「怎么又考了 143，好烦。」


那是江知葵的笔体。


陈一野的视线右移，他也看到了自己的字迹。


「嗯，又是我教的。」


陈一野悄悄勾起嘴角。


他伸出手指，抚上那张合照里江知葵的眉间。


当年，那个带着毫不保留的热忱走向他的女孩，也是勇敢保护同学不被欺凌的天使。


她用她的真诚吸引他。


然后又让他知道，她远远不止他所看到的这么珍贵。


能得到江知葵的喜欢，是他两世的荣幸。


高考前，陈一野在报考志愿的时候，还是选择了原来的专业。


但是这一次，他没有再接下 807 基地的邀请，从实验方向转而研究理论，为核安全事业添砖加瓦。


他想为核安全贡献一份力量，希望世界上少一些因为意外而承受着核后果的悲剧。


试验场上没有了陈一野的身影。


可他同样成了自己期待中的大人。


这样的选择，圆满，没有缺憾。


车里，那个熟悉的身影正在等他。


「庆祝陈教授母校演讲圆满成功！」


江知葵把一早准备好的向日葵花束，塞进了陈一野的怀中。


她笑意盈盈，在昏黄的灯光下，照映出极致的好看。


不等江知葵动作，陈一野就迫不及待地吻了上去。


唇齿相交间，他内心被充实地填满。


他很幸福。


他也从没有过一刻后悔自己更改的决定。


陈一野忽然想起，那一年江知葵对他说过的话。


「……他们说，听一千遍《反方向的钟》就会回到过去。」


如果真的有这种时钟的话——


陈一野想，那也一定是他们彼此相爱的意志。


能够违背科学定律，彼此环绕，永不分离。


（完）


备案号:YXX1vgnawjatRK29mxDCQRZ0


###### 2023-02-15 09:11
