## 6.抓一颗晚星
苦追五年的清冷校草陈逐星终于被我拉下神坛。


结婚的那一天，我挽着他手臂，向所有人炫耀我的战利品。


只有他的小青梅在我们的婚礼上哭红了双眼。


我忍不住轻嘲：


「别怪他，毕竟，有钱真的可以为所欲为。」


后来，家中破产，我沦为名媛圈里的笑柄。


陈逐星捏着离婚协议书，反问我：


「乔颂，你的钱，怎么也有不管用的一天？」


1


人人都知道我喜欢陈逐星。


大学第一次见到陈逐星的时候，他作为学生代表致辞。


他挺拔的身姿像青松，整个人透着一种难以言说的温柔味道。


在一众学姐学妹的崇拜目光和低呼声中，陈逐星走上台，骨节分明的手握着话筒，薄唇一开一合。


我似乎还没谈过这个类型的男生。


这样的男生，如果被我拿下了，一定像是闪闪发光的勋章一样的存在吧。


站在台下，隔着人群，我轻轻勾起嘴角。


仿佛是猎人看见了猎物。


那次学生代表讲话之后，我「缠」上了陈逐星。


准确地说，我制造了各种「机缘巧合」跟他偶遇，将「乔颂」这个名字，精心设计进了陈逐星的人生。


校运动会上、他专业课旁边的座位、他实验室门口、他导师的庆功宴……


甚至是他妹妹生病时住的医院，都有我的身影。


「陈逐星，我喜欢你。


「你不用急着回应我，你还不了解我，我们当然也还需要时间再相处相处。


「我呢，有的是时间，也愿意慢慢等。


「直到你愿意做我男朋友。」


走出他妹妹的病房前，我摸了摸她毛茸茸的头，还弯着眉眼笑了笑。


小孩子开心极了，紧紧抱住我的手臂，和我新买给她的毛绒兔子，问我下次什么时候再来。


我俯下身，摸了摸她胖嘟嘟的脸颊。


陈逐星愣在原地，分明是还没明白眼前的情况。


「这个嘛……当然要经过哥哥的同意啦。」


我又轻轻「啊」了一声，像是刚想起什么：


「住院费我已经付清了，还请了护工过来。」


「你以后专心忙实验室的事情就可以了，不用那么辛苦。」


陈逐星的神情泛起一丝微妙的变化。


我猜不透那表情后的含义。


但是，我仿佛是在用实际行动告诉他：


陈逐星，看到了吗。


我，就是你人生的那条捷径。


2


那天，我刚走出在病房，就看见了齐晚晚。


她脚上一双刷得发白的运动鞋，手里拎着保温桶，看向我的眼神慌张。


我的目光停在她手里拎着的保温饭桶上。


想了半天，我依稀记起来，她应该就是那个跟着陈逐星从小山村里一起考过来的学妹。


追陈逐星之前，我早就做好了背景调查。


陈逐星长得好看，却没谈过恋爱，身边的异性也很少，只有这一个小青梅，锲而不舍地追随他很多年。


他很干净，也很纯粹。


我愿称之为「男德班班长」。


而我喜欢一个人的方式常常不择手段。


但是，和这个社会上的任何一种资源一样，男人不过也是其中一种，没什么稀罕。


用「抢」这种方式，来证明某个男人「更爱谁」，很无聊。


面前的齐晚晚忽然说话了：「你这么做，有什么目的？」


她声音有些颤抖，强作镇定，好像很怕我的样子。


我停下脚步，差点以为自己听错了。


「你不是都听到了吗？我喜欢陈逐星，我在追他。」


齐晚晚抬眼看我，目光有些愤怒。


「但是，喜欢一个人，绝不是用钱羞辱他。」


她抓紧手里的保温桶。


可齐晚晚不知道，病房里的陈小梧早就吃完了我带来的营养餐。


我气笑了。


「我这个人呢，确实喜欢给帅哥花点小钱。不过我认为，这也是我拿出诚意去追求对方的表现，没毛病吧？」


「住院费不过十万块钱而已，这……也算得上是羞辱？」


齐晚晚咬着嘴唇，泫然欲泣。


我摆摆手。


最见不得妹妹哭了。


「打住。你哭什么，你也缺钱？」


「如果你有需要，我也可以资助你。我看过你的资料，你的成绩在专业里也是很优秀的……」


「没必要围着男人转」这句话还没说出口，齐晚晚破防了。


她直接摔了保温桶，哭着冲出了走廊。


临走之前还丢下一句：


「乔颂，陈逐星是不会喜欢你这种人的。」


「你真让人恶心。」


我站在原地，愣了一会儿。


……好像被骂了捏。


不过，我并不在意。


转身正要离开的时候，我就看见陈逐星靠在病房的门口。


那双好看的眼睛，沉静如水，而我倒映其中。


我不知道他在我身后站了多久。


「我说错什么了吗？」


「如果是的话，替我转达一下歉意，我无意冒犯你的朋友。」


我勾起嘴角，露出极其明媚的笑容。


可陈逐星忽然大步当我走过来，一把攥住我的手。


「乔颂同学，借一步说话。」


医院外，他站在春日的树下，把写好的借条塞进了我手里。


「这是你帮我付的住院费，我列好了明细，也已经写好了欠条。」


「不管怎么说，谢谢你，我现在确实需要这笔钱。」


我这才看清，陈逐星的眼角下，还有一颗浅浅的红痣。


唔，这字和人都好看。


我越看越喜欢，把欠条揉成一团，揣进了风衣口袋里。


「住院费还清了，别的钱怎么办？」


陈逐星微微一怔。


「什么意思？」


「还有你实验室的科研经费、你经常坐的那间教室设备翻修……」


我数了数给他花过的钱。


他慢慢拧紧了眉。


「不如，亲我一口吧，陈逐星。」


我指了指自己的脸颊，笑得十分狡黠。


陈逐星一定不会做的，但我偏要这样逗他。


我没想到的是，陈逐星愣了几秒后，居然真的闭上眼，低下了头。


确切地说，那甚至算不上是一枚吻。就像是一片羽毛，轻轻擦过了我的脸。


他很认真地吻了一下我的脸颊。


这次，换我怔在原地。


3


春日的午后，陈逐星「亲」了我一下。


我盯着他红透的耳根，还有装作若无其事的表情，似乎有些可爱。


这猝不及防的纯情把我撞个粉碎。


后来的某一天，我问他，为什么那天会忽然这么做。


毕竟，这很不陈逐星。


他只是挑眉，回复得坦坦荡荡：


「虽然对亲吻这件事不是很擅长，但我当时的想法很简单。」


「我们之间的进展，总不能全都在你的算计中吧。」


不愧是我看中的人。


就连这种博弈拉扯，也能让我心痒。


我们的故事似乎由此开始。


之后几年，我离陈逐星越来越近。


后来，我和他在一起之后，就连我的朋友们都啧啧称奇。


他们问我，为什么愿意在陈逐星的身上花了那么久的工夫。


在他们眼里，陈逐星不过是个攀高枝的「穷小子」，没准图的还是我的钱。


那时候，我正笑眯眯地支起下巴，等陈逐星带着雨伞来接我。


「你们不懂。」


就算是陈逐星图我的钱，就算他没那么喜欢我，其实我都不是很在乎。


我也从不会问陈逐星「你爱不爱我」这种幼稚的问题。


他爱不爱我，根本没什么所谓。


至少在这段感情里，陈逐星对我很好，无论是出于真情还是假意，我都十分享受这种虚假的快乐。


譬如，在这种天气的时候。


我的那些坐惯了豪车的前男友们，基本都会让自家司机来接我，自己却假模假样地打电话来，动动嘴皮子，送来关心问候。


可愿意湿透自己衣服，还把伞全都撑到我头上的人——


只有陈逐星。


和他在一起，虽然我没能坐在百万豪车里，擦着头发上的雨水。


但是，在陈逐星的伞下，我连衣角都不会沾湿半分。


4


我和陈逐星的婚礼，轰动整个南城。


一个是南城白富美，一个是科技新贵。


这样的组合非常惹眼，也足够所有媒体闻风而动。


只有乔义山脸色阴沉地站在下面。


他并不满意这场婚礼。


但我向来喜欢和他对着干。


新娘出场环节，我挽着乔义山的手臂走向陈逐星，在外人眼里，我们一定是一对感情很好的父女。


可是只有我知道，乔义山在我耳边轻轻说：「你说，如果你妈妈知道你嫁给了一个一穷二白的臭小子，她会怎么想？」


我瞬间垮下脸色：「你怎么有脸在这个时候提起她？」


后来，陈逐星接过我的手。


我这才缓和了脸色，走向他。


当我挽着陈逐星的手臂缓缓走进礼堂，和他一起接受众人艳羡的目光。


俊男靓女，校园爱情，听起来就很登对。


我有些得意地勾起嘴角，凑到陈逐星的耳边说：


「怎么样？和我这么优秀的女人结婚，是不是很有面子。」


陈逐星微微一怔，很快就嘲讽回来：


「乔颂，有些时候你真的很幼稚。


「你以为婚姻是什么？婚姻不是儿戏。


「就好比现在，我不是你的战利品。」


他顿了顿，继续说：「我是你未来即将相伴一生的丈夫，是要和你一起承担风雨的伴侣。」


「你到底有没有想清楚这一点？」


我笑而不语。


不管陈逐星承不承认，能够娶到我，的确是南城所有男人的梦想。


那天的婚礼上，从我的礼服，到陈逐星跟我交换婚戒，每一个流程都被媒体闪光灯追逐着，是人们万众瞩目的焦点。


站在台上的时候，我满足了一切虚荣心。


这也确实是我想象中的婚礼，妈妈不在场，是我唯一的缺憾。


下台之后，我看到了站在一旁默默流泪的齐晚晚。


我知道她喜欢陈逐星很久，但我从来没有想过，她竟然直到今天都没有放弃。


她甚至放弃了保研的机会，只为了能够加入陈逐星的创业团队。


她大概是想陪他白手起家吧？


可我只觉得，为了一个男人，这么果断地放弃了自己前途很可惜。


我忍不住轻嘲：「你也别太怪陈逐星了。毕竟，有钱真的可以为所欲为。


「对了，你可能还不知道吧。我从大一开始就自己创业，就再也没拿过家里一分钱。即使是为了陈逐星修了双学位，我也可以在你们的专业考到前三名。


「我们两个的区别就是，我很清楚自己人生想要什么，和可以得到什么，并且不把两者混为一谈。」


齐晚晚梗着脖子，回击我。


「乔颂，你还真是一点都没变。


「你别忘了，你从一开始，就是以施舍的态度进入了他的生活。


「你不过是比我有钱罢了。可你们的感情从金钱开始，这就注定了他对你只会有恩情，而不是爱情。」


这样的她，让我不禁回想起当年第一次在病房外面的偶遇。


那会儿她也是这样，仿佛我有钱就成了原罪。


或许，现在在她眼中，我所拥有的这些资源也是夺走陈逐星的理由。


齐晚晚盯着我手上璀璨夺目的戒指，我索性举起来，让她看个够。


「你有没有想过另一种可能…… 」


另一边，因为我太久没有出现，陈逐星正满场子找我。


他的目光终于搜寻到我，松了口气。


很快，陈逐星大步走到我面前，牵住我的手，有些不满地轻斥着。


「乱跑什么，我以为你又喝醉了，不知道睡到哪儿去了。」


语气里满满的都是关心。


看向齐晚晚的时候，他也不过是微微颔首，象征性地礼貌问候了一下。


她愈发难堪。


「我说句话就走。」


我笑吟吟地回过头，凑近齐晚晚，在她耳边说道：


「我是说，万一，陈逐星只是爱上我了呢？」


5


这样的话，我说出来也就是为了气一气齐晚晚。


毕竟，在我眼中，「为了钱跟我在一起」和「为了爱跟我在一起」，这两种过程都指向同一种结果。


我是赢家，所以我不在乎陈逐星到底有多爱我。


最后得到陈逐星的人是我。


这就是我想要的结果。


更何况，陈逐星人品、样貌、能力，又十分忠诚，无论哪个方面都十分出挑。


和这种人平平淡淡地过一生，也不错。


然而，我们平静的婚姻生活，终于在陈逐星的生日晚宴上被打破了。


名义上是给陈逐星庆生，实则是借着这个机会，邀请了很多故友。


我父亲认为，陈逐星这几年自立门户，起势很猛，身份也不同往日，作为乔家的女婿，有必要拓宽人脉。


虽然陈逐星不喜欢这些浮夸的仪式感，但最后还是妥协了。


那天宴会进行到一半，我被喝多了的孟琛拉到角落里去。


他急切地攥着我的手腕：「乔颂，那个穷小子有什么好的？你就这么爱他，爱到要和他结婚？


「当时你和陈逐星在一起，还不是因为你和我们打了赌？


「乔颂，我后悔了。现在离婚还来得及……求你，回到我身边。」


孟琛和我是青梅竹马，两家也是世交。


刚上大学的时候，我们确实谈过恋爱。


他忽然像个疯子一样，唇压下来，想要亲我。


我正想动手扇他，却先听到了陈逐星的声音。


「孟先生，你失态了。」


我趁机推开孟琛。


陈逐星站在不远处，明明也有几分酒意，但那张好看的脸上还是带着遏制不住的怒火。


他大步走到我身边，将我护在身后。


我顺势拉住陈逐星的手，悄悄翘起嘴角。


还没等我反应过来，下一秒，他忽然抡起拳头朝着孟琛的脸上招呼过去。


陈逐星是真的喝醉了。


我从来都没见过那么他那么暴怒的样子。


和平时清冷倨傲的形象完全不符，每一下都像是下了死手，恨不得要了孟琛的命。


一米八八的陈逐星比孟琛高出半个头。


孟琛被按在地上，满脸是血，连连哀号。


放开孟琛前，陈逐星攥住他的衣领，那双眼睛又冷又洌。


「别用你的脏手碰她。」


孟琛趴在地上，吐出一口血沫，笑得刻薄。


「可是，陈逐星，你真觉得自己配得上吗？」


6


那天晚上，陈逐星按着我折腾了半宿。


抱着我去洗澡的时候，陈逐星的声音淡淡响在耳侧。


「乔颂，你有什么想对我说的吗？」


我想了想。


「我们俩是绝配，你别把他的话放在心上……」


「我不是在说这个。」


陈逐星打断了我的话。


「这也并不是我第一次听说这件事了，但我更想亲口听你说。」


「你们到底打了什么赌？」


他问住我了。


我甚至不知道，是哪个嘴快的人和他说了这件事。


当年跟孟琛分手之后，有共同好友拿我们打趣，顺便也开了赌局。


他们在赌，我和孟琛到底谁会先谈恋爱。


而我恰恰是个赌狗。最讨厌的，就是输给别人。


就是在这个时间节点，我遇见了陈逐星。


他在台上，只是光风霁月地开嗓讲话，就勾起了我浓厚的兴趣。


我挠挠头。


或许我是可以说谎的，哪怕是骗一骗陈逐星。


但我还是选择说了实话。


陈逐星的脸色越来越难看，直到最后，彻底垮掉。


「也就是说，如果不是我，那么也会有其他人的。」


「乔颂，原来并不一定是我。」


虽然不想承认，但起初我对陈逐星的动心起念，是「天时地利」，最后才是「人和」。


或许，像他所说的那样，并不一定是他。


没发生的事，谁又说得准呢？


我没法为自己辩解。


那天之后，我们的关系彻底变差了。


他开始早出晚归，也重新变回了平时那个难以捉摸的陈逐星。


7


「乔氏宣告破产，旗下几家公司接连被查……」


我看着电视里的新闻，脑子里还有些发蒙。


直到我的电话铃声响起。


「是我。」


那个不怒自威的声音从电话里传来。


「新闻已经看到了吧。」


乔义山跟我的谈话，从来就没有什么父女温情。


仿佛是上下级之间命令的口吻。


我冷淡地「嗯」了一声。


「我自己的公司那边……」


还没等我说完，乔义山就已经打断了：「你那家小公司不值一提，连给乔氏当吸血包的资格都没有。」


「更何况，它也在乔氏的名下，现在没有任何作用。」


指甲嵌入掌心。


我竟然不知道，他是从什么时候开始操纵了这一切。


「不过你那个老公，倒是还有点价值。」


「你去好好求求他，没准他是我们的转机。」


说到最后，乔义山带着不容置喙的口气。


「哦？你是说陈逐星？」我反唇相讥，「这个时候了，你的那些朋友呢？你在外面养的那些女人呢？怎么没人来管管你啊？」


再也抑制不住尖酸刻薄的言语，此时此刻，愤怒快要烧毁我的理智。


「他可是你亲自挑选的丈夫，也是不惜忤逆我也要结婚的对象。只要你开口，他怎么会不同意？」


乔义山的声音带着嘲弄。


这就是我的爸爸。


从小到大，我有无数次想要抽干身体里的血，把这一切都还给他。


「如果我不帮你呢？」


「我凭什么为了你的贪欲和愚蠢买单？你他妈自找的！」


我克制着颤抖，死死捏住手机。


我以为自己早就有了自己的羽翼，那力量足够我逃离有他的噩梦。


现在，连那一点希望也破灭了。


「如果乔氏这次挺不过来，你就这辈子也别想知道你妈的下落。」乔义山轻笑道。


这么多年来，这件事一直都是我的软肋，被他拿捏着，让我不得安眠。


乔义山挂掉了电话。


跌坐在沙发上，我发现睡衣早就被冷汗浸透。


现在只有一个办法了。


陈逐星。我内心默念着这个名字。


曾经，我自认为是陈逐星的捷径。


可现在，他才是我能抓住的那根救命稻草。


8


我换上一件新裙子，又化了个妆，这才去了陈逐星的公司。


刚走进去，就立刻感受到周围人有些异样的目光。


可我仍然挺直了背，大步走向陈逐星的办公室。


他正写着什么东西。


见到我，他的目光先是在我的裙子上停留了一瞬，放下了笔。


「居然是我太太……还真是稀客。」


我确实很少出现在他公司，也不太过问这里的事。


陈逐星盯着我的高开叉，扯了扯领带。


我轻咳一声。


可陈逐星先说话了。


「如果是为了乔氏的事，那你就先回去吧。」


我顿了顿。


他的态度居然这么坚决。


陈逐星正在跟我冷战，我早该想到他会来这么一手。


幸亏我早就准备好了苦肉计。


从包里掏出打印好的离婚协议书，我立刻换上一副委屈的表情。


「陈逐星，对不起。」


「我们离婚吧。」


我眼里含泪，装作不忍地移开目光。


「我没钱了，也不想以后当你的拖油瓶，我不舍得我爱的人跟我一起吃苦。」


其实，就算不是乔义山命令我过来，在这么艰难的时候，我第一个想起来的人也只是陈逐星。


大概是我第一次这么放软了语气和他说话，也可能是我的演技实在是太差劲了。


陈逐星盯着我看了会儿，忽然将我扯进怀里。


他另一只手捏着离婚协议书，语气不善：「和我离婚，跟我割席，这就是你想出来的解决办法？」


「乔颂，你的钱怎么也有不管用的一天？」


说到最后，他嗤笑一声：「为了激我，连『我爱的人』这种鬼话都说得出口。」


我别过脸去，心跳如擂，手心也渗出了细密的汗。


被他拆穿之后，我很紧张。


拿着这张离婚协议书来的时候，我也是在赌。


从小在乔义山身边长大，让我学会了很多残忍的道理。


其中一条就是——


无论和谁谈判，都要为自己争取利益最大化。


所以，就算对方是陈逐星，我也会习惯性地抱有怀疑的态度。


他忽然凑近我，环在我腰间的手也缓缓收紧。


我撞进那双清冷的眼眸里，却溅起一丝灼热。


终于，陈逐星慢条斯理地开口：


「帮你可以。」


「不过，你准备拿什么谢我。」


9


想了想，我几乎是毫不犹豫地吻住了他。


过了会儿，他却闷笑一声：「乔颂，又想这么含混过关？」


陈逐星哑着嗓子，眼神幽暗。


他明明很喜欢这样的，这一次却不同了。


我不由得有些懊恼：「那你到底想怎么样？」


他手指擦上我花掉的口红，耐心解答：


「学学怎么对我用心，乔颂。」


「像妻子对待丈夫那样，而不是一个猎人对待已经到手的猎物。」


忽然，陈逐星凑过来，又亲了亲我的嘴角。


「对了，上次你挑的餐厅又贵又难吃。」


「这次记得有点新意。」


10


陈逐星所说的，正是那次吵架之后，我为了缓和我们之间的关系订的餐厅。


那家餐厅是南城最豪华的，自然价钱也是最贵的。


毕竟是想要求和，我认为我总得拿出足够的诚意。


刚开始的气氛还算融洽，但当我无意中提到孟琛成了我的合伙人之后，陈逐星彻底拉下了脸。


「乔颂，你就一定要跟孟琛这种人渣搅和在一起？」


我也来了火，不明白他为什么这么较真。


「孟琛人是傻了点，但做生意的时候脑子很清楚，我只是做出了对自己最有利的选择。」


陈逐星深吸一口气，极力隐忍着脾气：


「你愿意跟谁合作都是你的自由，唯独孟琛不行。」


「一个人连品性都不过关，你怎么敢和他共事？」


我心里也不痛快：「我和你解释过了，当时我跟孟琛只谈了三个月的恋爱，根本没什么刻骨铭心的过往。」


「我只是觉得，要是孟琛……」


陈逐星忽然话锋一转：


「乔颂，如果我说，因为我在乎你，所以我会介意你和孟琛的关系。」


「你……会为我改变决定吗？」


他像是交出了自己全部底牌，只为了赌我一次让步。


但是那么的不合时宜。


「你在道德绑架我？」


我有些难以置信。


「因为你的占有欲，我就要放弃最优合作伙伴，去迁就你的爱？」


「我是不会同意的。」


陈逐星霍然起身。


「乔颂，当初你先来招惹我，又口口声声说喜欢我，是不是差点连自己都骗过去了？」


「你到底有没有心？爱一个人不是这样的。」


这架吵得我实在是上头，直接摔了刀叉。


「我怎么不爱你了？不爱你的话，我干吗答应你的求婚，又干吗来这么好的餐厅请你吃饭？」


陈逐星失望地闭上双眼。


「是我错了。」


「我永远揣测不到你的真心，或许是因为……你根本就没有真心。」


我们再次不欢而散。


所以……妻子和丈夫之间，到底应该是怎样的？


陈逐星的话让我有些茫然。


我自诩什么都懂，偏偏这个问题难住了我。


我的脑海里也没有任何关于婚姻的美好回忆。


十岁那年妈妈离家出走之后，乔义山就很少回家，经常睡在他外面的女人那里。


只有一个管家阿姨，给我做饭，哄我睡觉。


突然有一天，那个阿姨被辞退了。


原因很简单。


夜里我发了高烧，第二天病得厉害，没法去上学。


阿姨于心不忍，帮我请了假，被乔义山知道后，却直接被扫地出门。


我哭得嗓子都哑了，跪在乔义山的脚边，求他不要这样做。


我已经没有妈妈了，就连爸爸也形同虚设。


我只不过是……也想要有个人，能像家人一样陪着我。


哪怕那个人是花钱请来的阿姨。


「不就是发烧了？又不是什么大事，你可真让我失望。」


乔义山一脚踢开我。


「你是乔家的子女，并不需要什么乱七八糟的人陪着你。」


「你也要记住，钱才是成年人社会的生存法则，不是感情。」


那天，我趴在地上哭了好久好久，久到在地上睡了过去。


第二天醒来，我才知道乔义山早就走了。


从那以后，我再也没在他面前掉一滴眼泪。


或许也是这样，我换男朋友的速度比买包的速度还快，没法投入任何一段长久的感情。


每次面对他们的指责，我都会坦然向对方承认，我的的确确是个烂人。


薄情寡义、势利、自私，喜欢用优越感堆砌出虚张声势的自己。


可也从没有人知道。


这个世界给过我的爱，本就少得可怜。


11


回家之前，我特意绕路去了趟超市，买了很多菜。


家里的阿姨忍不住笑了：「您平时看上去对什么都不太往心里去，其实什么都记得。」


「您今天买回来的这几样，都是先生爱吃的。」


我愣了愣。


低下头才发现，好像确实都是陈逐星喜欢吃的。


从我认识陈逐星到现在，他喜欢吃的东西似乎就没怎么变过。


陈逐星本来是个口味清淡的人。


但是跟我谈恋爱之后，因为我喜欢吃辣的，所以，饮食习惯上也迁就了我。


不知道为什么，之前从未被我注意过的细节，今天却总是出现在我脑海里。


「不过……太太，您今天确定要亲自下厨吗？」


阿姨盯着厨房满地乱爬的螃蟹，陷入沉思。


我点点头。


不就是对他用心吗？


当年我都能把他追到手，现在，我一样可以做好。


一个小时过去了。


我看着遍地狼藉，泄了气。


最后，等到陈逐星下班回家的时候，我只做成了一道菜。


我坐在饭桌前，让他尝尝。


陈逐星捏着鼻子，喝了口死亡黑汤。


果不其然。


「乔颂，我让你用心对我，不是让你用心毒我。」


他呛得直流眼泪。


我抽出纸巾，想给他擦擦，手却一把被握住。


陈逐星顶着泪花，有些狼狈。


即使是咳成这样，他也还是注意到了我手上的小伤口。


他擦擦眼泪，皱眉，捧着我的手。


「刚才烫的？」


我瘪了瘪嘴，看着手上一串小水泡，故作委屈，点了点头。


陈逐星表情凝重，果断放下手中的筷子。


「我现在打 120，我们赶紧去医院。」


我：？


我有点无语，还觉得好笑。


「陈逐星，你要不要听听自己在说什么？」


「等 120 来了，这伤口都愈合了。」


他还是很坚持，转身去翻找小药箱。


与此同时，嘴里还喃喃念着：「我让你对我上心，又没让你烫自己……」


谁又能想到，昔日的高岭之花，此时此刻，居然连拖鞋都没穿好，只顾着埋头给我找创可贴。


他的神情很严肃，好像我手上那串小水泡是什么天大的事。


放在平时，我可能会觉得这一幕很好笑。


但今天，这一幕让我想起来，很多个出去玩到通宵的夜晚里，无论陈逐星有多忙，他都会在沙发上等，哪怕是睡着，也会默默守到我回来。


脑海里蓦地响起，那天陈逐星失望的声音——


「乔颂，原来并不一定是我。」


这一刻，我忽然有些庆幸。


庆幸在打赌之后，是命运在暗中安排好出场顺序，让我遇见他。


我看着陈逐星认认真真地给我涂药，又耐心包扎好。


做完了这些，他才终于松了口气。


「下次干脆还在外面吃吧，你这样，我不放心。」


我沉默了一下，开口说道：


「陈逐星，和孟琛他们打那样的赌……对不起。」


对不起，以那样的方式跟你认识。


「你不要再生我气啦。」


我噘起嘴，和他撒娇。


他给我上药的手停了停，淡淡地「嗯」了声。


「陈逐星，这次我真没钱了。」


我垂下肩头，轻轻说道：「如果你反悔了，今天那张离婚协议书，我随时可以签字。」


「白天我确实是在演给你看，可要是你真有离婚的想法，我也不会阻止你。」


想到陈逐星会像对待我这样，也去温柔轻哄其他女人，心头就有股止不住的烦躁。


陈逐星半蹲在地上，仰起头，认真地看着我。


「你还记得自己在婚礼上的誓词吗？」


他把我问住了。


结婚誓言？


这种时候突然问我，我怎么可能记得住啊。


陈逐星放下了手中的药，对于我这样的反应，像是意料之内。


「想不起来就算了。」


「乔氏集团的事情，我自有分寸，离婚的事，你想都别想。」


12


第二天，一位不速之客登门造访。


拉开门的一瞬间，乔义山那张盛怒的脸就出现在我面前。


还不等我说话，他已然暴怒：


「乔颂，不接我电话？你长本事了！」


我低下头，这才看见手机上那一串未接来电。


「我让你解决问题，你就是这个态度？事情办得怎么样了！」


我目光看向别处，态度生硬：


「不怎么样。」


「你的诉求我已经传达给了陈逐星，至于他会怎么做，那是他的事。」


乔义山看向屋里：「你不会是已经跟陈逐星分居了吧？」


像是最后的底牌也没了，他有些恼怒：「连一个男人都留不住？


「就你这种骄傲的性格，哪个男人会跟你过一辈子？你要不是我乔义山的女儿，谁又会多看你一眼？


「如果我去坐牢，你也别想好过！」


那只大手忽然伸过来，一把抓住我的头发。


「你这副倔劲，和你妈还真是像啊，当年我打你妈的时候，她也是这样看着我的。」


「你不是想知道你妈的下落吗？」


「我马上去坐牢了，告诉你也无妨。」


我拼命抓住他的手，用力挣扎。


乔义山暴怒起来的样子，我早就在童年的时候见识过了。


尤其是他发疯的前兆。


那种生理性的恶心让我想吐。


乔义山凑近我耳边，宛如鬼魅：「她被我打得受不了了，就跑了出去。」


「你猜后来怎么了？」


他欣赏着我目眦欲裂的表情，缓缓道：「是她自己不看路，砰的一声，被车撞死了。」


这么多年了，我第一次从乔义山的口中得知这样的真相。


乔义山就是个恶魔。


他永远都知道如何最轻而易举地激怒我，也随时都能将我拽回地狱。


我咬紧牙关，浑身的恨意都在翻涌，眼泪控制不住地滚落。


我发了疯似的和他扭打在一起。


「乔义山，我一定要杀了你。」


是他给了我生命，也是他给了我一生都无法治愈的童年。


混乱中，我似乎摸索到一个什么硬物。


干脆……就这样结束一切好了。


毕竟乔义山本来就是个混蛋。


有温热的液体从头上流下来，把手里东西挥向乔义山头部的时候，我忽然感到心里有种前所未有的轻松。


「乔颂！」


是陈逐星在喊我。


身上忽然一轻，我听到乔义山的痛呼。


下一秒，我的手腕被人拽住。


那双坚定的眼对上我的视线。


「乔颂，你看着我！」


「把东西放下，听话。」


陈逐星的呼喊终于拽回我的理智，我像一头困兽，瘫在地上大口喘气。


他一根一根打开我紧攥着烟灰缸的手指，轻声安抚。


「别怕，我来了，没事了，没事了……」


烟灰缸重重地滚落到一边，陈逐星把我抱了起来，温柔轻哄。


我这才看清，乔义山被陈逐星踢了一脚之后，正像一摊烂泥，捂着胸口，躺在地上。


我鼻子酸酸的。


「怎么又是你啊，陈逐星。」


不过，因为是你，我还挺开心的。


他目光阴沉地将视线从乔义山身上移开，心疼地盯着我看：


「今早出门的时候，我右眼一直跳。上一次右眼一直跳的时候，是孟琛来我生日会上找事儿的那天。」


「我就知道不会有什么好事发生。」


所以，这个傻子才在上班的路上折返？


我忍不住笑了，但头上的伤口疼得我轻嘶。


「乔颂，120 很快就会来，你不要乱动。」


或许是我流的血太多了。


我甚至有点担心，是不是刚才我差点失手杀了乔义山的样子把他吓到了。


陈逐星覆在我额头上的手很冰冷，我握住他的手。


「陈逐星，你会害怕我吗？」


这样歇斯底里的我，跟乔义山暴怒时那副疯狂的样子，根本没什么两样。


我们这种深陷原生家庭之苦的人就是这样。


努力想要成为相反的人，但总有某些时刻，很悲哀地提醒着我们，我们是他们的孩子，即使是刻意回避，也永远改变不了某些被阴影遮过的部分。


陈逐星在担心我，拧着眉毛，像个小老头。


我伸出手，去揉他紧皱的眉心。


可他按住我的手，不许我乱动：


「害怕？你在说什么胡话？你到底知不知道自己差点就做了傻事？」


他果然还是生我气了。


我有些委屈，垂下眼睛，不肯看他。


可陈逐星一字一顿地又说道：


「就算是你想杀了那个人渣，那也该由我动手。」


「乔颂，有我挡在你前面，哪里需要你搭上自己的人生。」


我的心口又开始泛出那股酸酸涨涨的感觉。


我一向觉得陈逐星性格高冷，古板又无趣。


可我似乎错了。


他的全部耐心和热忱，分明早就都在我这里了。


那个人就站在原地，捧着隐忍炽热的爱意，等了我好久，只等我一个回头。


他的怀抱也温暖，熨帖到我快要落泪。


我忍着泪意，小声说：


「陈逐星，那天我没有回答你的问题。」


「现在我还有机会重新回答吗？」


我看到陈逐星好看的眉眼一滞。


虽然现在的我，肯定很狼狈，也不太好看。


但我还是很想告诉他：


「陈逐星，我也爱你。」


幸好，那天我遇见的人是你。


我爱的人、和我比肩而立的人，一定要是陈逐星才行。


——这一生长长漫漫，过客无数，我会遇见很多很多的人。


而我想要的，只有那一颗星。


13


乔义山被正式判决的那天，新闻再次轰动整个南城。


那段时间，陈逐星忙着收回乔颂的那家公司，甚至连这个消息，都是秘书告诉他的。


等他回到家里，却被阿姨告知：


「太太说了，今晚不用等她，她可能不回来了。」


可能？


陈逐星琢磨着这两个字，既然只是可能，那他还是等等。


毕竟，乔颂是个口是心非的人。


从陈逐星第一次见到乔颂那时候，他就这样觉得了。


他们第一次见面，其实比乔颂想得还要早。


某天下课，在教学楼转角，陈逐星见到自己实验室的学弟表白被拒。


男孩子脸上充斥着尴尬的神情，而对面的女孩子穿着高领白毛衣，一头柔软的亚麻色卷发披在肩头。


她站在雪色里，眉眼骄傲，美艳动人。


学弟表白的对象叫乔颂。


那个女孩子精致的嘴唇一开一合：


「抱歉，虽然你表白了这么多次，但我实在是记不住你的名字。


「大家都是成年人了，那我就直说了，我对你不太感兴趣。


「不过，花很漂亮，我收下了，谢谢。」


可后来她路过陈逐星的时候，他却看见她捏着鼻子，将那束花塞进了垃圾桶。


那带着孩子气的忿忿，反而吸引了陈逐星的注意。


「一点都不会选花，我最讨厌的就是满天星了。」


「这种沦为陪衬的破花，哪里配得上我啊。」


明明就是不喜欢，可仍然口是心非。


或许，这才是乔颂。


后来，这个女孩子越来越频繁地出现在他的生活里。


他的专业课，他的实验室，以至于他们课题组的团建都会有她的身影。


乔颂会不经意地出现在自己面前，然后挥挥手，笑容明媚：


「陈逐星，早上好。」


她从来不叫他学长，更喜欢直呼他全名。


本以为是个跨专业的学生，结果她什么都做得很优秀，不仅能在他们专业名列前茅，听说在外面还自己经营着公司，同时还很会画画。


仿佛就没什么是她不会的。


陈逐星想，别人总说他优秀，不管做什么事都是第一名。


但乔颂在他心里，或许更符合那个定义。


就是这样的人，用不疾不徐的脚步追赶在他身后，一点一点吸引着他。


分到一个实验组之后，乔颂不喜欢早起，每次到实验室都会先睡上一会儿。


陈逐星就耐心地捧着本书，在她旁边静静坐着看，等她睡醒。


有时候上午的阳光太刺眼，他就会调整自己的椅子，挡住投在她脸上的光，下意识地想要让她睡得更舒服点。


后来在医院里，乔颂张扬高调的表白惊呆病房里所有的人。


只有陈逐星自己知道，他狂跳而又欣喜的心。


原来她的故意接近，和他的暗中着迷，撞了个满怀。


不过，即使是这样，陈逐星也没有立刻作出回应。


他想用最快的速度成长起来，变得更优秀，这样才能配得上她。


孟琛就是在这个时候出现的。


他开着超跑，停在陈逐星的面前，满脸的不屑。


「乔颂怎么会看上你。


「全身上下一个名牌都没有，不过就是个穷鬼。


「你以为自己很特别吗？乔颂和谁都只是玩玩，你别当真。


「对了，她在床上的样子是不是很美？」


孟琛说到最后，陈逐星的笑容垮在嘴角。


他从不在意她谈过几个男朋友，但这种下流又恶臭的话，太过刺耳。


陈逐星只为乔颂感到不值。


那天他把孟琛打了一顿。


他甚至很冲动地放出狠话，告诉孟琛以后不要出现在他面前，不然，他见一次打一次。


这件事，陈逐星从未对乔颂提起过。


他不想把她置于任何不舒服的境地里。


毕业后，陈逐星白手起家，因为聪明能干，运气又足够好，终于搭起属于自己的团队。


齐晚晚加入公司的时候，还跟他表了白。


「我知道你把我当妹妹，但我是真心喜欢你的。」


「逐星，我们一点机会……都没有吗？」


陈逐星说得很清楚：


「你不要误会，我没有把你当妹妹，也没有喜欢过你。


「我们只是普通同学，我对你有所照顾是应该的。


「我只爱乔颂。」


毕竟，他们能从那座小山村里考出来，是真的不太容易。


他的照拂，也不该是她误会的理由。


终于，在陈逐星和乔颂的恋爱纪念日的那一天，他喝多了酒，带着最后一丝清醒，跟她求了婚。


「我会比现在更努力赚钱养你的。


「我们的婚礼上不会有满天星，全都是你喜欢的花。


「乔颂，我爱你。嫁给我……好不好？」


他问得小心翼翼。


她爱玩也好，以后会厌倦他也好，他们既然已有纠缠，那就谁都不要放手。


乔颂点头的时候，好像哭了。


他们婚后的生活很平淡。


虽然乔颂不善表达，但陈逐星安慰自己，或许这段感情里只是他自己爱得更多，她爱得少一点罢了。


直到孟琛出现。


他才知道，原来还有赌约这一回事。


一切的开始……不过就是个笑话。


可冷战归冷战，他又怎么真的会她的气？


直到乔氏破产，他们才算是有了真正的转机。


那天如果不是乔颂亲自找过去，他也会用最大努力帮她渡过难关。


她那么爱面子的人，他哪里舍得让她受委屈。


只是，陈逐星没有想过，原来乔义山是这种人。


那天把乔颂送到医院去之后，她拉着他说了很多的话。


不像平时的骄傲，她脸色苍白，像是连回忆都充满了痛苦。


那些就是她从未对任何人提起过的压抑的童年，还有那噩梦般的父亲。


乔颂难以建立起长久的亲密关系，也正是因为这样畸形的家庭。


他的乔颂很辛苦。


既然如此，那乔氏集团覆灭……又何尝不是报应呢？


陈逐星亲手送乔义山坐了牢。


同时，也以故意伤害罪起诉了他。


门口忽然传来「咔嗒」一声。


陈逐星坐在沙发上，收回思绪，向门口看去。


果不其然，乔颂拎着包，歪歪扭扭地站在那儿，看见他就只知道傻笑。


「又喝了多少？」


「没喝很多，放心吧。」


她柔软的身体靠过来，带着酒气的嘴唇也凑近。


「今天局上还有孟琛，当时我和他谈恋爱的时候，心里特别嫌弃他，连手都没跟他拉过，结果他现在倒好，百般纠缠，恶心死我了。」


「你看人还是挺准的，陈逐星。」


说着说着，乔颂停住。


「其实……我是有点想你，就提前回来了。」


她小声说话的样子真可爱。


「每次我出去玩，你都会一个人在家等我好久，我不想让你无聊。」


「以后，我都会早早回家的。」


陈逐星挑眉，心里的那根弦因为这句话，被轻轻拨动。


「嗯，小没良心的，终于长心了。」


他把人打横抱起，走向卧室。


衣裙散落一地，交缠着夜色的旖旎。


陈逐星忽然想起，婚礼的那天，他们的誓词。


乔颂戴着洁白的头纱，纤细的脖颈勾勒出好看的线条。


她将手放在他的手里，少见地带了几分认真：


「陈逐星，我将违背我的本能，忤逆我的天性，永远爱你。」


他把戒指套在她的手上，吻了吻她的手背，像是她最虔诚的信徒。


——那是陈逐星这一生中，最目眩神迷的时刻。


（完）


备案号:YXX1Qd8zXQjTY1XvpD4SMmPl


###### 2023-04-06 11:17
