## 6.十三大学科门类之医学详解
闵老师课堂现在开讲，大家好，我是闵老师。


按 13 个学科门类盘点中国大学的所有专业，今天我们从医学这个学科门类讲起。


医学是处理人健康定义中人的生理出于良好状态相关问题的一种科学，是以治疗预防生理疾病和提高人体生理肌体健康为目的的一门学科，狭义的医学只是疾病的治疗和机体有效功能的恢复，而广义的医学还包括中国的养生学和由此衍生的西方的营养学。


人类的医学发展到今天主要形成了东方医学和西方医学两大分支。东方医学指中国医学也就是中医，同时也包含了藏医、蒙医、苗医等传统医学，而西方医学也就是西医，我国的中医和西方的西医两者在形式上融合又形成了第三种医学，也就是中西医结合医学。


在当下的中国，医学这个学科门类包含了八个一级学科，分别是**基础医学、口腔医学、公共卫生与预防医学、临床医学、中医学、中西医结合、药学及中药学**，那我们就按照这八个一级学科的顺序给大家讲解一下每一个一级学科所学习的主要的课程以及未来的工作方向以及工作内容。


我们要讲的第一个一级学科叫做基础医学，基础医学属于基础学科，是现代医学的基础，基础医学是研究人的生命和疾病现象的本质及其规律的自然科学。基础医学研究的关于人体的健康与疾病的本质及其规律是为其它所有应用医学所遵循的。


基础医学研究的主要内容是人体解剖学、寄生虫学、免疫学、病理学、流行病等等。基础医学要学习的主要课程有人体解剖学、组织胚胎学、细胞生物学、生理学、神经生理学、生物化学与分子生物学、医学遗传学、微生物学与免疫学、病理学、药理学、临床医学等。


基础医学这个一级学科它所包含的专业主要是搞科研、做实验，学生毕业之后也是科研型人才。那么就业的方向可以去各种各样的研究所，或是留在医学类的高校当老师搞教学，或者可以去生物技术公司、医疗技术公司等。


虽然基础医学也可以考执业医师转成临床，但从实际的就业情况来看呢，学基础医学专业的学生转为临床到医院做医生为病人治疗疾病的实际上不是很多。因此学习基础医学也可以考虑大学毕业之后做医药代表这样的工作。


第二个一级学科叫临床医学。临床就是亲临病床的意思，它根据病人的临床表现啊，从整体出发结合研究疾病的病因、发病机理和病理过程，进而确定诊断。通过预防和治疗以最大程度上减弱疾病，减轻病人的痛苦，恢复病人的健康，保护劳动力。


临床医学是直接面对疾病、病人，对病人直接实施治疗的科学，是通过研究疾病的病因、诊断、治疗和愈后，来提高临床治疗水平，促进人体健康的科学。临床医学这个一级学科下面包含了 18 个二级学科，我们平时熟知的像内科学、儿科学、医学影像学、护理学、外科学、妇产科学、麻醉学、耳鼻喉科学、肿瘤学等等，这些都属于临床医学这个一级学科里。


临床医学主要的专业课程有人体解剖学、组织胚胎学、生理学、生物化学、药理学、病理学、预防医学、免疫学、诊断学、内科学、外科学、妇产科学、儿科学以及中医学等。大学毕业后可以在医疗卫生机构从事临床各科的医疗、预防工作以及医学教学和研究工作。


那么刚刚讲到的两个一级学科不管是学习的课程内容，还是毕业之后的方向，都有很多的相同，所以在这儿啊，闵老师把这两个一级学科做一个比较。


首先我们来说一说这两个一级学科的不同，基础医学主要是研究医学基础理论及进展的，包括病理、病理生理、生理、生化、微生物、药物、免疫、分子生物、解剖、细胞生物等。


而临床医学主要是学习基础理论的临床技能，所以临床医学除了要学习基础医学那些个课程之外啊，还要学习到像临床诊断学、影像诊断学、放射诊断学、超声诊断学、化学治疗学、生物治疗学、血液治疗学、内科学、外科学、泌尿科学、妇产科学、儿科学、眼科学、耳鼻喉科学、传染病学、皮肤病学、神经病学、麻醉学等临床的专业课程。它分为各个科室比如说像内科、外科、妇科、儿科、神经科等等等等。


临床医学的学生不仅要学基础医学的学科，还要学临床的课程，并且掌握各种临床的实际操作技能。而两者之间的联系在于临床医学呢，是建立在基础医学的基础之上的，临床医学的学生可以转基础，但基础医学的学生转临床不太容易。


临床医学的学生可以去搞科研，但基础医学的学生很难当医生，还有一点就是临床的学生学的东西要更多一点，要比基础医学的学生更累一点，所以我们在填报高考志愿的时候，一定要对这两个一级学科有熟悉的了解，如果你是一个科研型人才那可以报考基础医学。如果在科研的基础上，你更喜欢的是实际的操作解决实际的问题，那么我们建议选择临床医学。


我们要讲的第三个一级学科是口腔医学，口腔医学是学习口腔医学的基本理论和基本知识，受到口腔及颌面部疾病的诊断、治疗、预防方面的训练，具有口腔常见病、多发病的诊疗、修复和预防保健的基本能力的学科。


它包含的主要课程有临床药理学、耳鼻喉科学、口腔解剖生理学、口腔内科学、口腔修复学、病原学、口腔正畸学、牙体牙髓病学、预防口腔医学、口腔分子生物学等等。而在它的实践性教学环节还包括口腔内科、口腔外科和口腔修复等学科的毕业实习。


口腔医学这个专业毕业之后就业领域比较宽，既可以在医院从事口腔科的工作也可以开设私人诊所，并且能在美容院从事相关的面部整容、美容等方面的工作；其次还可以从事医学教育、科研、临床实践等相关工作；再有可以到牙科医疗器械公司、牙膏公司、牙科材料等公司从事营销工作。


我们要讲的第四个一级学科是公共卫生与预防医学这个学科，谈起医学很少有人注意到这样一个专业是公共卫生与预防医学。


关于这个一级学科的名称我们可以分两部分来给大家解释。公共卫生是关系到一国或一个地区人民大众健康的公共事业，具体内容包括对重大疾病，尤其是传染病的预防、监控和医治，对食品药品公共环境卫生的监督管制，以及相关的卫生宣传、健康教育、免疫接种等。


而预防医学主要以人群为对象，重点研究环境与人群健康之间的关系，制定预防人类疾病发生的措施，以实现促进健康、预防伤残和疾病的目的。其实公共卫生与预防医学虽然没有临床治病，却也行走的疾病预防的第一线，在社区卫生的服务中心、疾病预防的控制中心等基层为全民健康做着踏实努力的工作。


因为这个学科研究的主要内容涉及流行病学、卫生统计学、卫生经济学、健康教育学、卫生管理学、社会医学、传染病学、寄生虫学、营养学、毒理学、消毒学、卫生检验、食品卫生学、少儿卫生学、妇幼卫生学、优生学等 20 多个学科，所以公共卫生与预防医学这个专业是一个社会健康发展的基本的保障性专业，对于一个国家和社会来讲也是一个非常重要的专业。


为了让大家更好地了解公共卫生与预防医学这个意义学科，我们可以讲一讲这个一级学科下边包含的二级学科，二级学科有预防医学、食品卫生与营养学、妇幼保健医学、卫生监督以及全球健康学。其中预防医学、妇幼保健学、卫生监督是医学的学士学位，而食品卫生与营养学和全球健康学是理学的学士学位。


这个专业总体的就业方向有疾控中心，这是这个专业的本行也最对口，其次可以做公务员到海关、出入境、卫生监督、边检以及机场的检验检疫部门，还有就是企业一些个国企、疾控中心和位监部门以及医药公司，再有就是医疗机构向妇幼保健院、慢病中心、职业病防治所等。


第五个一级学科是中医学，中医学是研究人体生理病理、疾病诊断与防治以及摄生康复的一门医学科学，至今已经有数千年的历史了。


中医学是以中医药理论与实践经验为主体，研究人类生命活动中健康与疾病转化的规律及其预防、诊断、治疗、康复和保健的综合性科学，这个一级学科大致可以分为两类，分别是基础中医学和临床中医学。


基础中医学主要学习的是中医的基础理论、中医的诊断学、中药学、方剂学、内经、伤寒论、瘟病学、中医各家学说等等。而临床中医学包括中医内科、中医外科、中医妇科、中医儿科、针灸科、中医骨伤科、推拿科、中医眼科、中医耳鼻喉科、中西医结合医学、气功科和中医护理等。


中医学这个一级学科在大学阶段学习的主要课程有医古文、中医基础理论、中医诊断学、中药学、方剂学、内经选读、伤寒论选读、温病学、中医内科学、中医外科学、中医妇科学、中医儿科学、针灸学、人体解剖学、组织学与胚胎学、生理学、生物化学、病理学、药理学、简体诊断学、实验诊断学、影像诊断学以及西医内科学和西医外科学，也就是说我们现在中国的大学教育里中医学这个一级学科除了学传统中医学知识之外呢，也要学习西医的理论课程。


而它的就业方向，最主要的肯定是到医院从事医师，做一名医生。除此之外也可以做药剂师，在制药厂、社会基层医疗机构、医院的药房、医药公司和零售的药店里工作。还有可以做健康管理与咨询，以及中医养生方面的工作。


下一个一级学科是中西医结合，中西医结合是将传统的中医，中药知识和方法与西医西药的知识以及方法结合起来，在提高临床疗效的基础上阐明基理，进而获得新的医学认识的一种途径，所以这个学科是中西医的交叉领域，也是中国医疗卫生事业的一项工作方针，并且它是独具中国特色的医学的学科门类。


这个专业需要学到的课程有人体解剖学、生理学、生物化学、中药学、微生物与免疫学、方剂学、预防医学、病理学、药理学、中医诊断学、中医学基础、常见急诊处理、中医外科学、中医内科学、诊断学基础等一些课程。


这个专业的硬伤就是它的就业，中西医结合这个专业目前就业前景不是很好，本科毕业生想进医院很难，所以如果考取这个专业的话，建议同学在本科阶段就努力学习打好扎实的基础，为自己考研做准备。


在医学这个学科门类里啊，最后两个一级学科，分别是药物学和中药学。


我们先讲一下药学药学专业是培养具备药学学科基本理论、基本知识和实践技能，能在药品生产、检验、流通、使用和研究与开发领域从事鉴定、药物设计、一般药物制剂及临床合理用药等方面的高级科学技术人才的学科。


这个学科主要研究药剂学、药理学、药物化学、药物合成、药物分析等方面的基础知识和技能，从而进行药品的研发、生产、加工、质检、销售和管理等。而要学习的主干课程有有机化学、分析化学、物理化学、人体解剖生理学、生物化学、微生物学与免疫学、药物化学、天然药物化学、生药学、临床医学概论、药剂学、药理学、药物分析、药物动力等。


从这个专业的主干课程我们可以看出，想学药学这样的专业必须具有一定的化学基础，并且对化学应该是有一定的兴趣和爱好才行。


就业的去向有科研人员可以在大学、研究所、药厂的研究部门从事药物的研发工作，还有医院的药剂师可以在医院的药剂科、药房、药厂等从事制剂、质检、临床药学等工作，再有可以成为药检人员在药检所从事药物的质量鉴定和制定相应的质量标准，最后这个专业还可以成为公司的职员医药的销售人员在医药贸易公司或者是制药企业从事药品的生产、流通以及销售等工作。


医学这个学科门类里，我们要讲到的最后一个一级学科是中药学。中药学主要是学习中药、中医等学科的基本理论与基本知识，培养具有中药品质评价、质量控制、中成药制备、中药制剂分析和中药研究开发等能力；能从事中药鉴定、炮制、药剂、临床合理用药、药品经营管理以及中药研究与开发等方面的高素质的应用型复合型高级专门人才。


大学阶段要学习到的课程包括中药学、中医学、化学、中医学基础、临床中药学、方剂学、药物植物学、中药化学、中药药剂学、中药鉴定学、中药炮制学、中药药理学、中药分析、药事管理、基础化学、解剖生理学、微生物学、免疫学以及中医诊断学等课程。


中药学专业就业面比较宽，能从事中药研究、品质鉴定、中药制药质量检查、调剂和管理等方面的工作，而就业的去向可以从政到政府机关部门，比如说各级的药监局、中药管理局做公务员，也可以搞学术到科研单位或者是大学、高校做研究人员，还可以到基层去医院、药店、药厂做专门的技术人员以及医药公司的销售人员。


以上的内容是对医学这个学科门类里的八个一级学科的盘点与梳理。


希望通过本集的内容讲解能够在填报高考志愿的时候啊，对医学感兴趣的同学以及家长起到一些个指导和借鉴的意义，本集的内容就到此结束。

