## 4.十八里店飞毛腿：公安干警准备当一次「鲁智深」
《水浒传》有一节小霸王大闹桃花庄，山大王周通要强娶桃花庄老庄主的女儿，花和尚鲁智深路见不平，拔刀相助。结果，喜滋滋入洞房的周通被藏在里面的鲁智深痛打一顿，几乎丧命。


问题是，那个妇女主任已经被吓到几乎崩溃，无论如何不肯在这里再呆下去，一个劲儿要回娘家，更不要说配合破案了。


但是，从以前的作案规律看，案犯作案前，对目标周围的情况都要进行仔细的观察，直到确认安全才出手。假如没有目标，设伏根本就没有意义。


常占魁有的是办法，他让一名相貌清秀的侦察员冒充这个妇女主任。这个侦察员穿上和那个妇女主任相同的服装，预先藏在村外的树林里。妇女主任假作出村抱柴禾，回来的时候，实际上已经掉包。这名侦察员甚是机警，装得天衣无缝。事后审问」老流氓「时，他表示当天几次窥视，都没有看出破绽。


深夜，这个村庄都已经进入睡梦之中，妇女主任家也熄了灯，看来一切如常。实际上，那名侦察员就提着枪等候在屋中，而常占魁等人，也在村子的各个角落埋伏了下来。


就在午夜刚过的时候，老侦察员常占魁凭借一双夜眼忽然发现，村外一个土坡的后面，慢慢地冒出一个人来，借着地形地物开始向村边移动……


警方第一次和「老流氓」发生了接触。


依靠长期从事侦破工作的经验，常组长一眼就判定–此人有重大嫌疑。


这是因为，在警察眼里，犯罪分子和普通人的行为举止之不同，就像我们分辨男的跟女的一样明显简单（当然现在有时候也不那么好说）。当年，北京反扒老手王大队到刚建市的深圳介绍经验，为了说明问题老王来了个实战表演。深圳警方跟随老王到车站抓贼，过程和从水桶里捞鱼一样，有当地警察惊呼就跟那贼是他养的似的– 当时那里养二奶成风，故此警察有此感叹。


老王一句话道破天机--车来了，别人都看车，就他看人，他不是贼，谁是贼啊？


这就是所谓「挂相」。


从黑影隐秘的行动来看，此人符合警察对罪犯行为模式的推测。


那么……是上去抓呢？还是等他进屋作案抓现行呢？


这个不用警察来回答，估计谁都能答得出来–且不说他这个位置还离警方太远，作套就是让他钻的，鲁智深可没有跑到村外把周通揪进来的道理。


那时候通讯条件不比现在，但早已经按照预定计划进入阵位的警察都已经做好了出击准备。


那个黑影且藏且进，离村子越来越近，在村外的一座谷草垛后面停了下来，显然是在进行最后一次观察。


观察的结果，看来让他十分满意，这个黑影跃出谷草垛，开始直奔妇女主任家而来。


只要在有一两分钟，就可以收网了！但是，就在此时，一个意外的情况发生了–


那个黑影突然停步，愣愣地看了妇女主任家一会儿，好像在琢磨什么。


常占魁的心往下一沉，他的直觉告诉他，一定有什么事情不对了。


说时迟那时快，只见那个黑影忽然掉头，飞奔而去。


常占魁立即发出行动信号，警察们打开手电，一边呼喝一边开始追击。


「肯定抓不到了。」参加过此案侦破的警员回忆，「距离太远，那小子跑得跟一道轻烟似的，而且周围还有雾。」


果然，追踪一个小时，那个黑影还是悄然地消失在了周围的田野中。


气急败坏的常占魁回头下令严查，到底是怎么回事儿，是什么惊动了那小子。


检查的结果，竟然是那位冒充妇女主任的侦察员暴露了目标。


这位侦察员擒拿技术好，扮相好，装什么像什么，曾经在多起案件的侦破中发挥重大作用，在队里可算一宝，这次埋伏也一直中规中矩。但是，他有个要命的毛病使整个埋伏功亏一篑–


这个相貌清秀的侦查员在烟瘾问题上却极为「爷们」。所以，在屋内蹲守到半夜，实在扛不住烟瘾的侦察员终于抱着侥幸心理抽出一根烟，悄悄地吸了两口。而那个案犯，恰好在此时摸了过来。


发现有人在屋里抽烟，这个案犯当时就觉得不对。那年头当地女的吸烟极少，妇女主任平时也不抽烟–那，这屋里怎么出来烟头的火光了？


不对，是警察！


想到这一点，他掉头就跑，仗着熟悉地形，竟然真的被他在千钧一发之际逃了出去。


因为吸烟暴露目标的侦察员因「严重违纪」受到处分。


受到处分其实还是幸运的，因为案子的发展很快就让警方产生了一个印象–我们内部有鬼！


这是因为，除了这次设伏，此人再没有钻过警方的圈套。一次可以是巧合，但一次又一次，刑侦专家算定他会去的作案地点，他从来不去，可是也曾发生过周围几个村子都作了埋伏，他偏偏去唯一那个没埋伏的村子作案这等事情。警察在甲村设伏，他偏不去甲村，却在甲村旁边的乙村作案，而警方刚刚撤出甲村，第二天他就去作案这种事，也曾发生。警方的部署他似乎总是能未卜先知。


 1974 年，在公安部门越来越加大破案力度的同时，「老流氓」的作案竟然达到了高峰！


我国公安系统没有迷信狐仙鬼怪的习惯，唯一的解释就是出了内鬼。


这下子，无论是公安人员相互之间，还是和当地协助破案的地方工作人员之间，都产生了若有若无的隔阂和警惕。也曾有内部人员被不点名地监视过。都是老手，时间稍长，这种监视很难逃过对方的眼睛。


一句话，影响团结。


一边侦破，一边自己也成了嫌疑犯，这滋味可太不好受了。


这件事，直到案犯被抓，联系他的职业警方才恍然大悟。


无奈之下，警方采取了最「笨」但是也最考验双方耐心的做法--蹲守。


 1996 年，冯巩有部电影叫做《埋伏》，说的就是蹲守的事情。


为了抓捕「老流氓」，公安干警在十八里店周围布设数十个不断变换的蹲守点，以大海捞针的方式，继续艰难的侦破。


实际上，采取蹲守行动的时候，有一种说法是负责侦破此案的警方人员，在侦查「内鬼」的时候有了一个奇怪的想法–「人民群众」在随时给嫌疑犯通风报信！


的确，只要设伏，总要通知村里的人，只要村里的人知道，「老流氓」就会知道！


但每次协作的地方工作人员并不相同，总不能整个朝阳，通县的地方干部都和「老流氓」是一伙的吧？！何况，有几次警方还有意撇开地方工作人员，直接和老百姓打交道，结果依然如是，难道说，整个朝阳，通县的老百姓都和「老流氓」是一伙的？


也许「老流氓」是地头蛇一类的人物？但地头蛇怎么可能方圆十几里哪个村的情况他都能随时得到通报呢？


尽管无法理解，但侦查人员毕竟发现，如果仅限于警方内部的信息，案犯似乎还不能掌握。


所以，这种大范围但主要依靠警方人员内部掌握的蹲守，也许可以打案犯一个冷不防。


「笨办法」确实生效了。


就在蹲守行动开始不久，侦查员肖毓敏在近距离和「老流氓」狭路相逢。


那也是一个深夜，蹲守的肖毓敏在田间发现一个背着大包，匆匆而过的人影，当即喝问盘查，对方扔下包就跑。


双方距离不到十米，肖毓敏是装甲兵子弟出身，胆大勇猛，试图将其生擒，一边喝令其站住，一边紧紧追赶。


但赶了一阵，双方却是越来越远–这里是一片收割过的稻子地，田埂，稻茬，障碍物极多，百米能进 11 秒的肖毓敏硬是跑不起来。


而对方却如一个鬼魂一样健步如飞！


眼看追不上，拔枪要打的肖毓敏一脚踩进了一个田鼠洞，足踝当即脱臼，剧痛使他的射击失去了准头，目标再次消失在黑夜里。


经查，被遗弃的背包中，正是一名被害者家中失窃的物品。


以后，警察和目标先后遭遇过三四次，每次都被他逃之夭夭。消息传出，老百姓给「老流氓「又起了一个外号，叫作」飞毛腿「。


我问老孙–「咱们的侦察员不是经常追捕案犯吗？怎么会就是追不上他呢？」


老孙说：「这个，和十八里店乡当时的环境是有关系的。」


老孙是 1973 年从公安学校毕业，1974 年参加「十八里店飞毛腿」一案侦查行动的。曾亲身参加妇女主任家设伏，他还记得地点是在通县。其他具体情况就不好讲了，虽然已经过去这么多年，可人都在世，得保护当事人的隐私。这一点，警方在此案上是做得不错的，直到今天，大多数「飞毛腿」作案的对象情况，只保留在北京市公安局的档案室里，外界无人知道。


老孙回忆当时的双桥地区与今天大不相同。当时只有一条到通县的 312 路公共汽车线路经过此地，周围甚是荒凉。但荒凉也有荒凉的好处，那就是老百姓的宅基地普遍比较大，虽然穷，倒住得宽敞–福兮祸所伏，祸兮福所倚，这种分散的居住环境也给「飞毛腿」 提供了作案的便利条件。因为当地稻田很多，湿度大，逢到春秋时节，夜间和清晨经常起雾。老孙第一次到现场，是在 1974 年 4 月份，一辆拉嘎 69 车开双桥居然开不到，因为周围都是雾，司机根本看不到前面的路。当地水田旱田间杂，稻田田埂密布，隔不远就有麦秸垛或者柴禾堆，不时有灌渠散布其间。当时还不多使用农药，分割田亩的土埂上长着桑树灌木，老孙他们潜伏蹲守的时候，经常可以看见泥鳅螃蟹水蛇田鼠，这中间就不少让侦察员们恨之入骨的打洞高手。


看看今天朝阳的房价，这地方您还能找着田鼠螃蟹？


在这样的环境中追捕案犯，障碍太多，很容易追丢。更要命的是，这个「飞毛腿」奔跑中从不走正路，都是从田间小路斜插而过。你走大道追他呢，事倍功半，你跟着他跑呢，夜间看不清脚下，三步一个跟头，两步一个跟头，再抬头他就不见了。好容易看见个影儿，扑上去一看，原来是堆柴禾–这荒山野岭的，不是柴禾还能是柱子吗？侦察员们回忆这人奔跑的速度也并不是象传说的那样快，关键是他非常熟悉当地地形。一般水田农民都留有自己走的小道，旁人无从知道，这个「飞毛腿」却了如指掌！

