## 11.失眠压力管理：打破压力与失眠的循环
上一节课，我们学习了如何使用「不良睡眠卫生习惯检核表」来发现自己的错误习惯，以及失眠认知行为治疗的 14 条核心睡眠卫生习惯。今天这节课，我们要来学习「失眠调节技能」模块的最后一课，失眠压力管理。在这节课里，你会学到：


1. 失眠与压力的关系，为什么压力会导致失眠。


2. 重新认识压力在工作生活中的角色，正确认识压力源。


3. 如何通过调节压力应对失眠。


在经典的失眠认知行为治疗中，其实并不包括压力管理的内容。我之所以要特别为你加上这一课，是因为多年的临床经验让我发现，很多职场人的失眠都源于焦虑和压力。希望这节课提供的方法，能够帮助你从源头解决问题，减轻失眠中的焦虑和压力。


**一、压力使人前进，也使人失眠**


身在职场，无论是上进、竞争的心理带来的压力，还是因为社交产生的压力，都会造成我们内心的焦虑。这些压力在事件告一段落后总会烟消云散，但在压力消失以前，它有时候会犹如千斤重担，把人拖入失眠的深渊。因压力而失眠的时候，我们总是想方设法想解决失眠，但其实法门反而是先解决压力。


我们来看一个典型的案例，失眠患者 S 先生的故事：


银行高管 S 先生，性格谨小慎微，追求完美，生活很规律，平时习惯夜里 11 点半上床，早晨 5 点 20 分起床，工作勤勤恳恳，每年都是优秀干部。S 先生对于自己经手的项目，事无巨细，都要亲自去把握进程。如果下属拖慢进度或者汇报不及时，S 先生会倍感压力、变得急躁，晚上很难睡着。躺在床上脑海里反复思考如何推进工作，常常要一两个小时后、想得很累了才能睡着。因为上班通勤路途远，需要早起，本来 S 先生晚上睡眠就不足 6 小时，因为焦虑、压力造成入睡困难，使得他实际的睡眠时间进一步缩短，只有 5 小时左右了。几个月下来，S 先生明显感觉注意力无法集中，记忆力下降，结果在向上司汇报工作时，把一个重要数据弄错了。虽然上司并没有发火，但习惯事事追求完美的他，事后反复自责，夜里更睡不好了，越努力想睡越无法入眠，竟然出现了整晚不能合眼的症状，脑海里一边像过电影一样，不由自主浮现各种工作环节，一边眼睁睁看着天亮了。


S 先生原本睡眠时间稳定、作息正常、白天工作活动量够，恒定系统与生物钟应该都能正常运转，为什么会陷入失眠呢？因为真正阻碍他睡眠的，是他追求完美、容易焦虑、想掌控所有事情的个性给他带来的压力。


面试，升职，家庭，孩子……只要感觉事情不在自己的掌控之内，就会感到惶惶不安，压力指数爆表，这是许多职场人的常态。一整天的生活都始终在压力状态下，当一天满负荷的工作结束后，到了上床时间，就希望清醒系统能很快关机，安然入眠，基本是不可能的。


而在发现自己失眠后，**在这种「快点睡」的自我施压下，更会激活我们的清醒系统**。睡眠像呼吸一样是一个自然发生的生理过程，一旦想要掌控它，睡眠就变得像是在竞技场比赛，随时需要敏锐观察，脑部自然就会保持清醒，清醒系统过度激活，就变得无法入睡。


二、**正确认识职场压力**


**1.  职场人的压力**


其实应对压力就像运动健身，可以锻炼我们的「心理韧性」，那些认为压力有害的人，感受到压力时，往往企图用逃避来应对压力。**合理范围内的压力其实是必需的，真正有害的是我们错误地看待和对待压力**。下面让我们先一起来重新认识一下压力。


要应对好压力，首先要了解你的压力源。根据压力源的不同，我们可以把压力分为急性压力和慢性压力。


**急性压力**是指我们在面对突发危机事件时的心理反应，它发生的时间非常短，但我们仍可以清楚地感受到它的开始和消失。通常，职场中突发的会议、演讲一类就属于急性压力事件。由这些事件带来的急性压力，既能推动我们专注、高效地做事，同时也可能会造成令人烦恼的问题，例如考试前后容易拉稀，长跑后可能会呕吐等。我们也经常会因此在事件前的一两个晚上失眠。


**慢性压力**是职场人形成长期压力性失眠的主要原因。慢性压力是人面对长久危机时的心理反应。它可以是生活中的小困扰，也可以来自长期的社会事件影响。我们生活中免不了柴米油盐的小事，工作也需要我们处处细心警觉，压力在这个时候就起着维持我们生活、工作正常运转的作用。另一方面，工作中我们经常需要接触周期几个月甚至几年的项目，更不要说每时每刻都背在身上的 KPI 了。长久的压力累积下，我们的身体会处于高度紧张的状态，清醒系统会一直保持激活的状态。对于失眠来说，慢性压力尤为需要重视。


2.  **失眠与压力的关系**


压力和失眠互为因果，压力造成失眠，失眠加重压力，形成恶性循环。


日常生活中，像前面 S 先生这样的例子比比皆是，职场中很多人追求完美，容易过度焦虑，压力满负荷。当我们感受到压力时，身体处于压力之下的应激状态，压力会激活交感神经系统，让我们的心率加快，血管收缩。我们身体的营养资源通常会优先供给大脑，而相对应的免疫系统、消化系统和身体修复功能都会降低，这也会造成我们健康上的问题。压力反应使得身体时时准备「战斗」或「逃跑」，导致清醒系统每天从不关机，持续处于激活状态，诱发失眠，失眠会加重紧张、焦虑等负性情绪，进一步使失眠持续，从而引发恶性循环。


虽然压力是造成我们失眠的元凶，但是它也是不可或缺的，要让压力发挥它的正确作用而不至于为我们的生活造成困扰，你需要正确的压力缓解办法。


**三、缓解压力四步法**


作为职场人谁都会面临压力，因为压力失眠是经常会发生的大概率事件，为了拯救我们的睡眠，我们可以用下面的方法，采用四个步骤来缓解自己的压力。


**第一步：承认压力的存在，识别压力的源头。**


解决问题的第一步是发现问题所在，面对它。对很多人而言，光是听到压力都避之而不及。但换个角度，压力也可以被理解为是燃料，放在平日，适量的压力可以驱使我们更好地工作，将事情做好。偶尔我们会察觉到自己身体和睡眠出了问题，那很可能是压力超过了负荷，燃料太多，火烧得太旺，还是会带来困扰的。这时候，我们找出压力的源头，将它调整回正常的位置就可以了。


想要识别压力的源头，我们可以建立一个**烦恼日记本**，也就是在一个纸质或者电子笔记本里，记下工作生活中让自己感受到压力的事件和时刻，写下自己躺在床上辗转反侧无法入眠时脑海里经常担心的问题，用「放大镜」把压力看得明明白白、清清楚楚。


比如前面提到的 S 先生，在我的建议下，他每天下班后回家的第一件事，就是翻开烦恼日记本，写下当天工作中让他感觉很崩溃的压力时刻，描述当时发生的事情，以及他当时的想法和情绪。


**第二步：重新评估压力事件。**


找到给你带来压力的事情后，你需要对它们进行重新评估。它真的是一个危机吗？还是说这只是一个挑战？甚至是一个机遇？我手上现有的资源足够应付这件事吗？重新评估压力事件的核心，是我们要看到一个事件的正反两面，不要只从让自己感到压力的一面看待问题。


比如，职场晋升后，新的团队和工作职责，团队磨合期难免绩效下降，执行力不足，作为团队负责人自然会倍感压力，但换一个观察角度，新团队更有活力，一起攻克难关，为共同的目标努力，焦虑不解决问题，建立制度流程，实际的行动循序渐进自然水到渠成。


**第三步：积极解决问题。**


在这一步，我要告诉你的不是具体怎么解决你的问题，因为每个人的问题和情况是千差万别的。这一步的核心在于，运用压力给你的能量，积极管理压力，思考你现在可以做什么来应对压力，解决当下的问题。压力之所以成为压力，多源自难以解决问题的无力感。积极管理压力，其核心是采取切实的措施解决问题。


压力骤增的时候，我们的大脑就像是一辆飞速行驶的列车，即使刹车了，也没有办法一下子停下来。在管理压力的同时，也要注意合理安排时间，为自己留下缓冲机会。


**第四步：通过放松训练舒缓情绪。**


在你感到压力大的时候，你可以使用我们在第 6 课里学到的 3 个放松技巧，也就是腹式呼吸法、渐进式肌肉放松法和想象松弛训练法，来帮助自己舒缓焦虑的情绪。


学会善用压力，承担压力，追求成长，我们内在的小宇宙正在储备能量，积极应对挑战，帮助我们成为更好的自己，在努力中实现自己的潜能和价值。积极应对压力，选择那些对你有意义、有挑战的工作，然后相信自己能够处理好伴随而来的压力，你不仅能够在压力下表现得更出色，而且也会睡得更好。


以上就是今天我要教给你的方法。需要提醒的是，想要有效运用压力管理需要大量的练习。你需要在日常工作生活中切实去运用压力管理改善睡眠，以达到最佳效果。而如果你已经感到极度焦虑和压力，那你也许有必要寻求医生的帮助。


最后，我们来总结一下这节课的内容：


1. 合理范围内的压力是必需的，但过度的压力会激活我们的清醒系统，让我们睡不着；


2. 根据压力源的不同，压力可以分为急性压力和慢性压力，其中慢性压力是导致长期压力性失眠的主要原因。压力和睡眠是互为因果的关系，容易让人陷入失眠与压力的恶性循环。


3.我们可以通过一个 4 步法来缓解压力，分别是：（1）承认压力存在，识别压力的源头；（2）重新评估压力事件；（3）积极解决问题；（4）通过放松训练舒缓情绪。


到今天这节课为止，我们就完成了「失眠调节技能」模块的学习。在下一模块，我们会来具体分析一些典型的失眠案例，并运用我们在这个模块中学到的各项技能，为这些典型的失眠状况提供系统的睡眠调整方案。如果你也失眠，相信你可以在这些案例中找到自己影子。


下节课，我们会先来看一个因为熬夜加班造成失眠的典型案例，看看这类失眠应该如何系统应对。感谢你的聆听，我们下节课见！

