## 6.刺激控制法：重建床与睡眠的联结
在上一节课里，我们学习了用 3P 模型分析自己失眠的原因。在知道了自己的失眠原因之后，从今天开始我们就可以正式开始学习改善自己失眠问题的具体方法了。今天我们首先来学习一个非常好用的行为治疗方法——刺激控制法。


在今天这节课里，你会学到：


1.为什么习惯在床上做睡觉以外的事，会导致你失眠？


2.什么是刺激控制法？它适合哪些失眠人群？


3.如何运用刺激控制五步法，来重建床和睡眠的联结。


我们先来看第一问题。


**一、与床的复杂关系会使你失眠**


「真想一辈子都生活在床上，如果可以的话，简直连饭都想在床上吃，能不下床就不下床。」据说这是很多人都有过的想法。确实，日常生活中有太多压力及烦恼，而床也的确是个温暖舒适的好地方，即使不睡觉，在床上躺着对于我们来说也是一件很舒服的事，于是躲在被窝里看书、工作、刷手机，成了很多人的习惯。但是这种让我们觉得舒适的行为，却对我们的睡眠有着惊人的破坏力。


我们可以来看一个案例：


A 小姐的房间室内面积不大，一张床几乎把房间占满，于是这张床成了她生活的重心，每天下班后把电脑桌拿上床，在床上边看剧边吃饭，之后躺在床上跟朋友打电话、听歌、敷面膜，到了该睡觉的时间，直接关灯，躺平。


她通常晚上十二点左右关灯，入睡时间最短也需要一个多小时，有时到凌晨三四点还睡不着，她会一边看时钟，一边感觉焦虑，躺在床上睡不着时，她常想的问题是「为什么睡不着?」，但得不到答案，她只能躺在床上，更努力让自己睡着。通常她到早上天亮才会睡着，但起床就很困难了。由于工作时间比较自由，她起床时间不固定，会尽量睡到睡意消除后才起床，但起床后，精神并不是很好。起床后，她甚至会继续待在床上吃早午餐、看电视、看书，到十一二点才准备出门去工作。


其实 A 小姐之所以会失眠，就是因为她与床的复杂关系：她在床上做各种各样的事情，以至于床不再仅仅是一个睡觉的地方。


我们的身体反应会通过情境重复配对学习，并形成隐性记忆，也就是我们常说的条件反射。床是用来睡觉的地方，如果我们仅仅是在床上睡觉，这种身体的隐性记忆就会把睡觉和床联系起来，当我们躺到床上，身体就会启动睡眠系统。


然而，如果我们长期躺在床上做别的事情，这些事情带来的清醒、兴奋的感觉就会和床形成条件反射，人到床上，没有启动眠系统，反而把视觉、听觉、胃肠消化系统全都打开了，当然会不容易入睡。


要解决这个问题，就需要通过我们今天要学习的刺激控制法来调整你的习惯，重建建立起床与睡眠之间的联结。


**二、刺激控制法：重建床与睡眠的联结**


**所谓刺激控制法，就是通过强化区分睡眠与清醒的环境刺激，加强睡眠与睡眠环境（比如床、卧室）的联结，减少焦虑与睡眠环境的联结，来强化夜间的睡眠。**简单来说，这个方法就是使相关刺激——包括床、卧室的物品等，能够与良好的睡眠建立联结，而不是跟清醒、焦虑或其他与睡眠不相容的活动（如看电视、看书）等形成联结。


刺激控制法的原理是：在一个特定的环境中如果一个人所作出的某种反应反复地被强化，那么这种反应就会巩固下来，甚至变成习惯性行为。


理解刺激控制法，有一点需要注意。我们比较容易理解刺激控制法要求我们不要在床上做和睡觉无关的事情，比如不要在床上玩手机、看电视、吃饭，等等，这当然是正确的。但我们容易忽视的一点是，这个方法同样要求我们剪断床与睡不着、焦虑的联结，也就是说，当我们在床上睡觉却**发现自己睡不着的时候，需要让自己离开床甚至卧室**，因为当你睡不着甚至因此而感到焦虑的时候，如果仍然坚持躺在床上，这时你**并不是在建立睡眠与床的联结，而是在把睡不着、焦虑和床联系在一起**。


比如上面说到的 A 小姐，造成她失眠的，一方面是由于她在床上做了很多和睡觉无关的事，比如边看剧边吃饭，躺在床上跟朋友打电话、听歌、敷面膜，另一方面，也是由于她即便长时间睡不着、焦虑仍然坚持躺在床上，这种坚持强化了床与清醒、焦虑的联系，而不是和睡眠的联系。


因为长期在床上做不相干的事情，或者因为对睡眠有焦虑情绪产生的失眠问题，都能通过这种方法得到解决。刺激控制法特别适合以下几种失眠人群：


第一，习惯在床上做睡觉以外的各种事情（比如工作、看视频、玩手机、吃饭等），并因此而失眠的人；


第二，入睡困难或半夜醒来睡不着的人；


第三，  接近睡眠时间、进入卧室或躺在床上时会感到紧张或身体紧绷的人。


**三、如何用刺激控制法重建床与睡眠的联结**


如果你已经与床建立了错误的联结，那我们应该如何实施刺激控制法，来改变这些错误联结呢？接下然，我会先给你介绍一个刺激控制五步法，告诉你在生活中具体如何落实刺激控制法；然后我会告诉你一些运用刺激控制法时需要注意的问题。


**1.刺激控制五步法**


首先来看刺激控制五步法。


**第一步：只有在想睡觉的时候才躺到床上**


让床与睡觉以外的事「绝缘」，避免在床上（或卧室）做与睡眠无关的活动（性行为除外）。床是用来干什么的？除了睡觉就是性生活，如果用来做别的事情，就会让你和床的关系变得复杂，这种状况逐渐累积就会影响到你的睡眠。所以，要少做一些与睡眠无关的事情，包括在床上看书、看电视、商量家事、为白天作计划，等等。


最好可以让你和床之间保持尽量简单的关系，这样才能让床和睡眠之间建立起牢固的联结。


**第二步：15~20 分钟后睡不着，离开床甚至卧室**


如果躺在床上约 15~20 分钟后仍无法入睡时，要离开床，甚至离开卧室，做一些舒缓的的活动。这里需要注意的是，如果半夜醒来，不需要盯着时钟，等 15 分钟够了才离开床。**从清醒到离开床之间的时间不需要太精确**，觉得大概醒来了一段时间，或者是感觉完全没有睡意了，直接离开床就可以了，盯着时钟会让你更清醒。


我们经常有这样的错误认知，那就是睡不着，躺在床上闭眼当作休息。事实是如果睡不着，在床上闭眼轻松地躺着，身体的确有些机能在修复，消耗量也会降低。但其实很多人半夜醒来以后睡不着，是会很焦虑的，脑子里就会开始跑出来类似这样的想法：「我接下来是不是又会躺在床上睁眼到天亮了」「明天起来又会觉得很累了」。如果这个时候我们继续躺在床上，就让这种焦虑的感觉「有机可乘」了，久而久之，它会悄悄地和你的床当上好朋友，也就是我们说的建立起条件反射。一旦床或卧室的环境与焦虑情绪建立起联结，原本的睡眠环境反而会诱发身体里的清醒系统，进而干扰睡眠。


有部分经常失眠的人会发现，偶尔几天去旅游或者出差，睡眠反而变得比较好了，除了因为舟车劳顿太疲惫了以外，更重要的原因其实是我们的焦虑情绪已经和家里的床形成了条件反射，但还没和其他地方的床建立关系。


**第三步：直至感觉有睡意后再回到床上**


**离开床的时间也不需要特定的时长，在感觉到困意的时候，就可以直接回到床上睡觉了。**你可能半夜起来会不知道要做什么，所以，如果决定要执行这个方法，建议你先提前安排好半夜起来时可以做的活动。不要看电视、看电脑，或做任何会让自己太兴奋的事情，而是要做让自己轻松的事，如阅读杂志、散文等，但不要看长篇小说，建议读那种中间随时可以停下来的读物。你也可以做一些放松活动，在下一节课关于松弛疗法的内容中，我就会教你一些这样的活动。


**第四步：如果仍然睡不着，重复以上步骤**


有些人在夜里可能会多次清醒，在离开床稍微有点困意并且回到床上后，又会恢复清醒。如果回到床上又清醒了，那请依照第二步，在１５～２０分钟后，离开你的床。


**第五步：按时起床**


半夜离床一段时间，第二天早上醒来，或许会觉得比较累一些，你可能又会想「我现在可以多睡一会儿，把昨晚少睡的时间给补回来」。如果这样做了，不但会扰乱生物钟，到了当天晚上的睡觉时间，因为没有累积到足够的睡眠驱动力，你又会出现睡眠问题。所以维持和以往一样的起床时间，非常重要。一旦赖床了，前一个晚上离床的努力就相当于白费了。


为了避免生理时钟的延迟，早上固定在七点半至八点间，即使感觉再痛苦，也要起床，并尽快外出接受光照。周末可以有一点点弾性补眠时间，但最好也不要超过一个小时。


以上就是在生活中落实刺激控制的五步法。也许一开始的时候会有些困难，但坚持使用这个五步法，你就能重建起睡眠和睡眠环境之间的牢固联结。为了帮助你在实际操作中更好地使用这个方法，我根据之前的经验，总结了几个大家使用这个方法时经常会遇到的问题，我们一起来看一下。


**2.操作中需要注意的问题**


**（1）你想解决失眠的问题，但是不喜欢上述方式，甚至有些抵触。**


你需要再仔细学习上面讲的内容，清楚原理，才更容易执行。刺激控制法对失眠治疗是一种非常有效的手段，但是在治疗的前期确实比较痛苦和困难，你需要有一个坚定的信念，并开始去做，才能帮你改善睡眠质量。


**（2）你可能需要坚持一段时间。**


刺激控制法听起来很简单，做起来却有点辛苦，而且不是一两天就能有效果。请记住:短期的辛苦是用来换取长期的睡眠改善。一般来说，若能持续做到三个星期，都能看到显著的正向效果。


如果实在感觉难以坚持，可以给自己一点鼓励，为自己制订奖励机制，比如一周之内有三天做到了，就可以去一家平常不会去的好餐厅吃饭。坚持下来后出现了一定效果，更能让你感觉抓到了区隔床与生活空间的要领，对刺激控制法产生自信，并在下一周更努力地去执行。


**（3）「睡不着就起床，那不是睡得更少了吗？」**


有些人会问「如果睡不着就起床，不就变清醒了吗，会不会反而醒得更久?」对于这个问题，我会很坦诚地回答:「很有可能，一开始可能会睡得更少。」但若能与床建立起良好的关系，再加上稍微睡眠剥夺的反弹作用，根据经验，如果失眠者能持续进行三个星期左右，通常都能有所进步，看到效果。


**（4）如果你的房间很小怎么办？**


如果你的房间只是一间小小的单间，生活杂物迫使你的房间空间被占满，让你的床承当了沙发，饭厅，客厅等所有功能，那就需要你好好地思考，「断舍离」，为除了睡觉以外的日常生活腾出一个空间，买一张喜欢的沙发。回家之后，吃饭、看电视、打电话这些事情，都在沙发上完成，等到睡觉时间，才到床上去。


以上就是我们本节课关于刺激控制法的内容。最后，我们来总结这节课的主要知识点：


1.  在床上做睡觉意外的其他事情，会导致原本的睡眠环境和睡眠之外的事情建立联结，从而对睡眠造成影响；


2.  对于因为与床的关系复杂而失眠的人，刺激控制法是一个改善失眠问题的有效方法。刺激控制法能够通过区分睡眠与清醒的环境刺激，加强睡眠与睡眠环境的联结，减少焦虑与睡眠环境的联结，来达到强化睡眠的目的。


3.  在实际操作中，「刺激控制五步法」能够帮助把这个方法落地，它包括：（1）只有在想睡觉的时候才躺到床上；（2）15~20 分钟后睡不着，离开床甚至卧室；（3）直至感觉有睡意后再回到床上；（4）如果仍然睡不着，重复以上步骤；（5）按时起床。


在下节课中，我们学习失眠认知行为疗法中另一个具体的行为治疗方法——松弛疗法，来帮你在临睡前更好地进入状态。感谢聆听，我们下节课见！

