## 39.最终的 48 页判决书
等待判决的日子里，张子强到处打听自己将会到哪儿去服刑。他对管教说，他想去最艰苦的地方，因为艰苦才能更快的减刑；


长江抗洪期间，张子强提出要给灾区捐一车方便面，却要用别人的钱；


恐怕是世界上最长的判决书了；


带着强烈的求生欲望渡过最后的日子；


求上帝，上帝不保佑恶人……


我想去最艰苦的监狱


一审开庭后，无论是被告还是公诉人，都在等待着法院的判决。传媒也在等，这时对于张子强来说，是一个相对平静的日子，因为作为案件的侦破和起诉阶段都结束了，林林他们已经撤出了省看守所，吴筱萍他们也不会再来提审他。张子强变得无所事事了。但这是一个等待关于他最后命运结果的日子，张子强当然不会无所事事，他的脑子整天都在想，会想得很多很多。


省看守所的领导和管教干部都不会轻松，案件惊动了海内外，惊世大盗就关押在自己管的监仓里，他又曾有过自杀的企图，因此最后时刻张子强的举动是他们密切关注的。每天监仓门口 24 小时站岗的武警更是不敢有半点松懈。


那天，值班的管教在关押张子强监仓的门中，发现了一张纸条，是张子强写的。按照看守所规定，在押人员有事找管教，可以写报告。这张纸条张子强是写给省看守所教导员的。


管教小王拿着这张纸条走进了教导员的办公室，说：「教导员，张子强给你写了一张纸条。」


教导员接过纸条一看，上面只有一行字：教导员：我想和您谈一谈。老变。


教导员想了想，这时张子强找他，一定是有思想上的问题，尽管现在张子强就是有什么问题，除了生活上的，其他教导员都解决不了，但目前张子强还属于他管，职责所在，他必须去和张子强谈一谈，尤其在这个敏感的时刻。


教导员拿着纸条走进省看守所监仓区，上了二楼到了 806 仓的门口，门口仍然站着一位值勤的武警。806 仓外的铁门关着，内木门却是开着的，所以站在门口就看到了张子强。


教导员走到门边，问：「张子强，你找我？」


此时正坐在地铺上的张子强看见教导员来了，立即起身走到铁门边说：「是。我想和你谈一谈。」


教导员问：「有什么事吗？」


张子强说：「我想打听一下，到哪个监狱服刑最好。」


教导员一听，问：「你有什么想法？」


张子强一脸的认真：「我想到条件最艰苦的监狱去服刑。」


教导员问：「为什么？」


张子强：「我听说，条件越艰苦，越容易减刑。」


教导员终于忍不住笑了出来：「现在还没有到这一步，总得在法院判决出来以后再考虑下一步吧。」


这件事说明，当时张子强还没有想到自己会被判死刑。一审开庭结束后，张子强回到监仓，就向同监仓的人打听，到哪儿服刑好。同监仓的人也是各说各的话，有人说到条件好的监狱去好，有的说到条件艰苦的监狱去好，因为越是条件艰苦，越是容易减刑。这时，张子强已经在考虑自己将来能多减刑的问题了。


其实，张子强并不是没有想到自己会被判死刑，因为一审前，他已经看了多遍我国的《刑法》，他知道关于非法买卖爆炸物罪会被判多重。他在审讯中，在与律师的交谈中，都多次询问关于非法买卖爆炸物罪的轻重问题。只是，绝望中的人总是企盼着会有最后一线希望。还有一个原因，就是香港是一个没有死刑的地方，所以就是张子强这样一个惯犯，对死刑的概念也不会有死刑地区的人强。


关于张子强在省看守所里，还有一些表现也让管教干部们哭笑不得。


1998 年的夏季，全中国的人民都在关注着「三江」的抗洪。这段日子对所有的人都是刻骨铭心的。作者也在这段日子里深入嫩江流域采访，后获得第二届中国鲁迅文学奖的《生死一线》就写的嫩江溃堤后，淹没了中国的四大监狱之一的镇赉监狱，有关方面营救被洪水围困的 1 万多名服刑犯人的事件。


那段日子中央电视台的「新闻联播」，「三江」抗洪是人们最关注的新闻。


一天晚上，在省看守所 806 仓里，张子强和同仓的人都在看电视。电视里正在播出长江抗洪的情况。电视画面上江水泛滥，洪水冲毁了村庄，有受灾的群众无家可归，就住在长江大堤上。人民解放军赶来参加抗洪救灾。接着，电视新闻又播出全国各地人民为灾区捐款。


第二天白天，看守所领导在院子里组织干警为灾区捐款。看守所里的所有干警往一个红色的捐款箱捐钱，教导员和小王都往箱内塞进了 100 元面额的人民币。


在 806 仓里，有在押人员说：「我们也应该为灾区捐点钱。」


仓里其他人都热烈地响应。在押人员的现金是由看守所统一保管的，于是大家就坐在地铺上，在一张纸上写捐款：政府，我们要求给灾区捐款。然后写下各人的名字，在每一个名字的后面，各人写下自己捐的数额。有人捐 100 元，有人捐 50 元，有人捐 20 元。


张子强站在人们身后，看了看那张大家捐款的纸条。脸上露出不屑一顾的冷笑。接着，他挤到前面，在捐款的纸条上，用中文字歪歪扭扭地写下：我捐一车快食面。香港人把方便面叫作快食面。


有人问他：「一车是多少？」


张子强挺挺胸，说：「一个集装箱。」


捐款的纸条被传到管教干部那儿。


一会儿，教导员来了。


教导员问：「张子强，听说你要为灾区捐款？」


张子强说：「长江灾情太重了，我想尽我一份力量。我在香港也是常做善事的。」


教导员说：「别人都是捐钱，你怎么要捐一车方便面呢？」


张子强说：「我从电视上看到有灾民住在大堤上，煮饭很困难，所以我想捐一车快食面。」


教导员又问：「你知道一车方便面要多少钱吗？」


张子强说：「我不知道，但是我总不能像他们那样只捐个几十上百块钱吧？」


教导员想了想说：「这样好不好，我们先看看你还有多少钱存在看守所，再决定捐多少。」


张子强点点头。


下午，教导员约张子强出来谈话。小王将张子强领到省看守所谈话室。


张子强被带进来以后，仍然坐在那张木椅上，不同的是他今天不像过去总是那样仰八叉地坐着，而是躬着腰，恭恭敬敬地坐着。


省看守所对每一个在押人员的财物都有一份详细的扣物清单，教导员拿来了张子强的扣物清单，对张子强说：「张子强，你进看守所时，身上一共有现金港币一万元，你进来后要求加餐加菜买水果买日用品，共花去了 2781 元 7 角 8 分，还剩下 7218 元 2 角 2 分，剩下的这些钱恐怕买不了一车方便面了。」


张子强马上说：「还有胡济舒的钱呢，我记得他身上带着十几万港币。」


教导员说：「胡济舒的钱，怎么可以由你来捐呢？」


张子强笑：「嘿，我和胡济舒还分什么他的我的，这么多年我们从来没有分过你我。他的就是我的。」说着，张子强把手一挥，「捐吧。」


教导员正色地说：「张子强，你又忘了你现在的处境。这里是看守所。按照有关规定，任何在押人员的钱物，不经过本人同意，我们是不能动一分一厘的。」


张子强想想无奈地说：「那就把我剩下的全捐了。」


教导员说：「你再认真考虑考虑，全部捐了，将来如果还有其他用处，你就没有钱了。还有，你经常要加餐加菜买水果，到哪儿去弄钱呢？」


张子强又想了想，说：「这样吧，那就捐 5000 元现金。请你代我将钱交给灾区。说是张子强捐的。」


教导员同意了张子强的意见，决定以省看守所在押人员的名义向灾区捐款，其中加上张子强的一份。在向灾区交捐款时，再附一份详细的捐款清单。


谈完话后，教导员押着张子强回监仓。


路上，张子强边走边看，突然心血来潮，他环顾了一下周围说：「教导员，你今年多大年纪了？」


教导员说：「50 多岁了，再干几年就要退休了。」


张子强说：「我看，从外表看你比实际年龄要大，工作太辛苦了。你看你们这个看守所条件太差了，应该要改建一下，你看这样行不行，我来投资，你负责，把整个看守所扒了重建，好不好？」


教导员看着张子强一脸的正经，真是哭笑不得，说：「你哪来的钱呢？你说你没有企业，没有公司，也没有生意，你从哪儿弄钱？你的那些钱如果都真是你的，你就不会住在这儿啦！我告诉你，我们这里是国家的看守所，关押罪犯的地方，不是宾馆招待所。虽然由于时间关系，一些房屋已经旧了，国家很快就要拔款修建的。」


张子强语塞，低头不语地往前走。


**判决书厚达 48 页**


1998 年的 11 月 12 日，在广东省高级人民法院大法庭，广州市中级人民法院对张子强案做出一审判决。


以下的文字可能显得太冗长了，因为它是干巴巴的法律文件，太不好读。但我犹豫了好久，决定还是要引用这篇冗长的张子强案判决书。因为，这样大的一个案件，如此众多的犯案人员，对他们的罪行的最后认定，只能引用最具权威性的《判决书》。可是《判决书》厚达 48 页，我当然不能全文照录。


在那个庄严的大法庭里，审判长王敏宣读判决书。在一一陈述了各被告的基本情况后，审判长读到：


上列被告人非法买卖、运输爆炸物、抢劫、绑架、走私武器、弹药、非法买卖、运输枪支、弹药、私藏枪支、弹药、窝赃一案，由广东省广州市人民检察院于 1998 年 9 月 30 日以穗检起一诉(1998)888 号起诉书依法向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，于 1998 年 10 月 20 日至 28 日公开开庭审理了本案。广东省广州市人民检察院检察员陈焯霖、吴筱萍、李启新出庭支持公诉。上列被告人及辩护人均到庭参加诉讼。本案经合议庭评议，并经本院审判委员会讨论作出决定，现已审理终结。


公诉机关指控：1997 年 10 月，被告人张子强向被告人钱汉寿提出购买爆炸物，并安排被告人刘鼎勋与钱联系具体事宜，且通过刘向钱支付了港币 10 余万元。同年 11 月，钱汉寿回广东省汕尾市找到被告人江才古，通过江才古认识江荣长后，由江荣长向被告人余船非法购买炸药 818.483 公斤、雷管 1997 支、导火索 1627 英尺，并与江才古一起运到钱家。钱汉寿将前述炸药等物改装在 40 个泡沫箱内，于 1998 年 1 月 7 日，指使被告人黄文雄押运至珠海市伶仃洋，接驳到被告人钱汉业船上运到香港。次日晨，钱汉寿联系钱汉业的货车，将爆炸物运交刘鼎勋，再由被告人刘国华运至流水响大窝村 95 号。当天中午，张子强又伙同刘鼎勋等人将爆炸物转移至马草垄 94 号储存。


1995 年底至 1996 年初，被告人张子强、陈智浩、朱玉成、李运、柯贤庭及同案人叶继欢、郭志华先后多次在深圳市密谋绑架勒索香港人李某某并作分工，后又分别纠合被告人梁辉、罗志平、张焕群共同作案。张子强出资港币 140 多万元用于购买作案工具、租屋等。叶继欢用张子强的出资从内地购得 AK47 自动步枪 2 支、微型冲锋枪 1 支、手枪 5 支、炸药 9 包及子弹一批，并在张子强、陈智浩等人的安排和接应下，与李运、梁辉、罗志平、张焕群等人携枪支弹药偷渡到香港后，叶被香港警方抓获并被缴获部分枪支弹药。1996 年 5 月 23 日下午 6 时许，柯贤庭将李某某的行踪电话通知张子强后，张即与陈智浩、朱玉成、李运、罗志平、张焕群、郭志华在香港深水湾道 80 号附近，将李某某及其司机绑架。接着，由张子强向李家勒索赎金。当张与陈智浩到李家收取赎金共港币 10.38 亿港元后，被害人获释。张子强分得赃款港币 3.62 亿元，朱玉成、李运、柯贤庭各分得赃款港币 7500 万元，其余赃款由陈智浩分配。除分给梁辉、罗志平、张焕群各赃款港币 360 万元及分别交给被告人叶继聪、叶继钰赃款港币 6600 万元、400 万元外，陈智浩将剩余赃款港币 2.95 亿元据为己有。


1997 年 4 月，被告人张子强决定绑架香港人郭某某，并纠集被告人张志烽、胡济舒、甘永强、陈树汉等人在广州、深圳、东莞等地多次密谋并作具体分工。张子强、胡济舒先后分别出资港币 200 万元和 20 万元作经费，胡济舒还纠集甘永强、邓礼显参与绑架。被告人何志昌租赁了关押人质场所。同年 9 月 29 日下午 6 时许，张志烽将郭某某的行踪电话通知张子强后，张子强即与甘永强、邓礼显、陈森友、胡文等人在香港海滩道附近，将郭某某绑架至香港马鞍岗 200 号，由何志昌等人看押。当张子强向郭家勒索赎金并收取港币 6 亿元后，被害人获释。作案后，张子强分得赃款港币 3 亿元，胡济舒、张志烽各分得赃款港币 3100 余万元，甘永强、邓礼显各分得赃款港币 1875 万元，何志昌、陈树汉各分得赃款港币 1500 万元。


1991 年初，被告人陈智浩、马尚忠、朱玉成、李运、黄华生伙同叶继欢等人先后在广州、深圳等地密谋到香港抢劫金铺。由叶继欢出资，马尚忠和被告人陈立新到云南省购得 AK47 自动步枪 2 支、五.四式手枪 2 支、手榴弹 3 枚；陈智浩则到湖南省衡阳市向被告人黄英德购得子弹 560 发、手榴弹 3 枚以及部分手枪配件。后马尚忠、朱玉成和叶继欢等人携上述枪支弹药及另外 4 支手枪偷渡到香港。同年 6 月 9 日下午 4 时许，陈智浩、马尚忠、朱玉成、李运、黄华生与叶继欢等人窜到香港物华街五间金铺，采用持枪威胁、螺丝刀撬柜等方法，劫得金器一批，共价值港币 567.860756 万元，由叶继欢销赃后共同分赃。


1992 年初，被告人陈智浩、朱玉成、李运与叶继欢等人在广州、深圳等地密谋到香港抢劫金铺，并纠合被告人叶心瑜等人偷渡到香港作案。同年 3 月 10 日下午 4 时许，上述被告人及同案人分别抢得被害人钟某某、陈某某的汽车后，驾车窜到香港大埔道，采用前述方法抢劫两间金铺，劫得金器一批，共价值港币 168.213899 万元，由叶继欢销赃后共同分赃。


1994 年至 1995 年初，被告人蔡智杰因诈骗天津市物资综合贸易中心的钢材未逞，即策划、组织劫取该批钢材。1995 年 1 月 14 日晚，按照蔡智杰、余汉俊、陈智浩、叶继欢等人的事先密谋，被告人马尚忠、梁辉、黄毅开车到深圳，与陈智浩一起将中国深圳物资工贸集团有限公司天津经营部经理李晨曦劫持往广州。途中，陈智浩、马尚忠持枪恐吓、殴打被害人，梁辉则用手铐铐住其双手，并与马尚忠搜走钥匙等物，后又用封箱胶纸封住被害人口、眼，并用衣服、棉被蒙住被害人头部，致其死亡。余汉俊通知陈智浩将钥匙交给蔡智杰指定的同案人。该同案人持钥匙窜到被害人办公地点劫走钢材提单，并提走钢材 277.39 吨(价值人民币 72.1214 万元)后销赃。


1995 年，被告人陈智浩将手枪子弹 13 发、猎枪子弹 4 发、雷管 10 支等物装入一茶叶罐内，存放于被告人罗月英在深圳的住处由罗藏匿。破案后该批弹药被查获。


1995 年 5 月至 8 月间，被告人陈智浩将非法购买的枪支、爆炸物交被告人陈辉光存放于被告人罗月英在深圳的租屋内。后陈智浩指使被告人韩法、陈辉光、罗月英将该批枪支、爆炸物以及叶继欢送来的爆炸物、子弹等分二次交他人非法运至香港。陈智浩、韩法在香港收到上述枪支弹药、爆炸物后，藏匿于香港薄扶林山上。破案后，缴获炸药 25.4 公斤及子弹一批。


1997 年初，被告人陈智浩指使被告人韩法在深圳市向他人购买五.四式手枪 1 支、子弹 16 发。后韩将枪、子弹交陈辉光藏匿。


1997 年 8、9 月间，被告人陈智浩指使被告人罗志平购得雷鸣登猎枪 1 支及猎枪子弹 26 发。罗志平将枪、弹交罗月英藏匿。后陈智浩指使陈辉光到罗月英处取回枪弹与上述五.四式手枪及子弹一起藏匿。陈智浩被公安机关抓获后，被告人刘锦荣受陈辉光指使将上述枪支弹药转移到自己住处藏匿。破案后，上述枪支、弹药被缴获。


公诉机关认为：被告人张子强的行为分别构成非法买卖、运输、储存爆炸物罪，走私武器、弹药罪，绑架罪。被告人陈智浩的行为分别构成非法买卖、运输枪支、弹药罪、抢劫罪、绑架罪，走私武器、弹药罪，私藏弹药罪。被告人马尚忠的行为分别构成抢劫罪，走私武器、弹药罪、非法买卖、运输枪支、弹药罪。被告人梁辉的行为分别构成抢劫罪，绑架罪，走私武器、弹药罪。被告人钱汉寿的行为构成非法买卖、运输爆炸物罪。被告人朱玉成的行为分别构成抢劫罪、绑架罪、走私武器、弹药罪。被告人李运的行为分别构成抢劫罪，绑架罪，走私武器、弹药罪。被告人蔡智杰、余汉俊、黄华生、叶心瑜、黄毅的行为均构成抢劫罪。被告人刘鼎勋的行为构成非法买卖、运输爆炸物罪。被告人柯贤庭、胡济舒、甘永强、邓礼显、何志昌、张志烽、陈树汉的行为均构成绑架罪。被告人钱汉业、黄文雄、刘国华的行为均构成非法运输爆炸物罪。被告人罗志平的行为分别构成绑架罪，走私武器、弹药罪，非法买卖、运输枪支、弹药罪。被告人张焕群的行为分别构成绑架罪，走私武器、弹药罪。被告人陈立新的行为构成非法买卖枪支、弹药罪。被告人黄英德的行为构成非法买卖弹药罪。被告人余船、江荣长、江才古的行为均构成非法买卖爆炸物罪。被告人韩法的行为分别构成非法买卖、运输枪支、弹药罪，走私武器、弹药罪。被告人罗月英的行为分别构成非法运输、储存枪支、弹药罪，私藏弹药罪。被告人陈辉光的行为构成非法运输、储存枪支、弹药罪。被告人叶继聪、叶继钰的行为均构成窝赃罪。被告人刘锦荣的行为构成私藏枪支、弹药罪。上述被告人所犯非法买卖、运输、储存爆炸物罪、抢劫罪以及被告人马尚忠所犯非法买卖、运输枪支、弹药罪和被告人陈辉光所犯非法运输、储存枪支弹药罪，均情节严重；上述被告人所犯走私武器、弹药罪以及被告人陈智浩所犯非法买卖、运输枪支、弹药罪，均情节特别严重。被告人张子强、陈智浩、马尚忠、朱玉成、李运在多次共同犯罪中，均是主犯；被告人梁辉和蔡智杰在抢劫共同犯罪、被告人柯贤庭和张志烽在绑架共同犯罪、被告人钱汉寿在非法买卖、运输爆炸物共同犯罪中，均是主犯。被告人张志烽、韩法均有揭发同案人犯罪的立功表现，依法均应从轻或减轻处罚。被告人陈辉光被采取强制措施后，如实供述司法机关尚未掌握的本人犯罪，应以自首论，依法可以从轻或减轻处罚。被告人张子强、陈智浩、马尚忠、梁辉、朱玉成、李运、罗志平、张焕群、韩法、罗月英均犯数罪，依法均应数罪并罚。提请本院依法判处。


上列各被告人及某辩护人对公诉机关的指控分别作了辩解。


被告人张子强对绑架犯罪事实供认不讳，但辩称不明知爆炸物来源于内地，否认非法买卖爆炸物是其出资，并提出管辖异议。其辩护人认为，张子强不应承担在内地非法买卖、运输爆炸物的责任；另定走私武器、弹药罪不当；起诉书指控张子强的二宗绑架犯罪事实基本证据不足。


被告人陈智浩对犯罪事实供认在案，但否认是主犯，并对部分犯罪事实作了罪轻辩解，称其主动交代了在深圳抢劫钢材的犯罪事实。其辩护人认为，起诉书指控犯罪证据不足；陈智浩有自首和立功的从轻处罚情节；在深圳抢劫钢材案中，陈是从犯；起诉书指控陈智浩走私武器、弹药罪，非法买卖枪支、弹药罪，私藏弹药罪不当。


被告人马尚忠对起诉书指控的犯罪事实供认不讳，但否认是主犯。其辩护人认为，马尚忠在犯罪过程中处于较被动状态，只应负部分责任。


被告人梁辉辩称自己是在不知情的情况下参与抢劫；偷渡时不知带有武器弹药；不是主犯；有自首、立功情节。其辩护人除与梁辉关于从犯、自首、立功的辩解持同外，还辩称认定其抢劫犯罪情节严重、致人死亡缺乏事实依据。请求对梁从轻或减轻处罚。


被告人钱汉寿及其辩护人认为，钱汉寿有揭发同案被告人犯罪行为的立功表现；是从犯；未造成实际危害后果。请求对钱从轻或减轻处罚。


被告人朱玉成辩称其未参与抢劫密谋及持枪入金铺抢劫；偷渡时不知带有武器弹药；揭发他人犯罪行为有立功表现。其辩护人认为，朱玉成在犯罪中是从犯；起诉书指控朱参与犯罪密谋及持枪冲入物华街金铺抢劫证据不足。并以朱能认罪悔罪、积极退赃及揭发他人犯罪行为有重大立功表现为由，要求对朱减轻或免除处罚。


被告人李运及其辩护人认为，李运在抢劫、绑架犯罪中起次要作用；起诉书指控李运犯抢劫罪、绑架罪的事实欠准确、证据欠充分；李运的行为不构成走私枪支、弹药罪。


被告人蔡智杰否认参与抢劫犯罪。其辩护人对蔡智杰参与抢劫共同犯罪前期密谋不持异议，但认为蔡是从犯，起诉书指控蔡智杰在共同犯罪中起组织、指控作用，缺乏事实依据，建议对蔡从轻处罚。


被告人余汉俊辩称是受指使参与抢劫、未组织他人作案、未分得赃款。其辩护人认为，余汉俊是从犯，无致人死亡故意，其行为社会危害性小，情节显著轻微。提请对余适用缓刑。


被告人刘鼎勋否认其行为构成犯罪，并提出管辖异议。其辩护人认为刘鼎勋非法买卖爆炸物的事实难以认定，刘是从犯，应比照主犯从轻或减轻处罚。


被告人黄华生及其辩护人认为，黄是从犯；认定黄参与抢劫密谋及持枪作案证据不足。


被告人柯贤庭及其辩护人认为，柯贤庭是从犯、偶犯；柯所实施的行为没有直接、必然地导致绑架发生；归案后认罪态度好。要求对柯从轻处罚。


被告人胡济舒辩称其未策划、组织他人作案、本人未到现场实施绑架。其辩护人认为，认定胡济舒为绑架出资港币 20 万元证据不足。胡济舒仅是被纠合参与后期绑架密谋；未到现场实施绑架；分赃实得港币 1100 万元，是从犯。要求对胡从轻处罚。


被告人叶心瑜及其辩护人认为，叶心瑜是被诱骗、胁迫参与作案；是从犯、初犯。要求对叶从轻处罚。


被告人钱汉业否认参与非法运输爆炸物犯罪。其辩护人认为，起诉书指控钱汉业非法运输爆炸物，事实不清，证据不足，要求对钱汉业作无罪判决。


被告人罗志平辩称偷渡时不知携带有枪支弹药。其辩护人认为，罗的行为不构成走私武器、弹药罪；在绑架犯罪中罗是从犯；罗购买猎枪属轻微违法行为。要求对罗从轻、减轻或者免除处罚。


被告人甘永强及其辩护人认为，甘永强是从犯，认罪态度较好，要求对甘从轻处罚。


被告人邓礼显及其辩护人认为，邓礼显未参与犯罪密谋；是从犯；能坦白认罪。要求对邓从轻处罚。


被告人张焕群辩称偷渡时不知携带有枪支弹药，并称归案后能协助公安机关缉捕同案人。其辩护人认为，起诉书指控张焕群犯走私武器、弹药罪不当，在绑架犯罪中张是从犯。


被告人陈立新及其辩护人否认陈的行为构成非法买卖枪支、弹药罪。


被告人黄英德辩称非法买卖子弹的数量仅有 350 发。其辩护人认为，起诉书指控黄英德非法买卖弹药事实不清、证据不足。


被告人何志昌否认参与绑架犯罪。其辩护人认为，起诉书指控何志昌犯绑架罪证据不足。


被告人黄文雄辩称事后才知道所运输的是炸药。其辩护人认为，黄归案后能协助公安机关侦查，且属初犯，要求对黄从宽处理。


被告人刘国华否认其明知所运输的是爆炸物，并否认与同案人搬卸炸药入屋。其辩护人认为，起诉书指控刘国华的行为构成非法运输爆炸物罪证据不充分。


被告人余船辩称其买卖爆炸物所获利润归单位分配，是职务行为；案发后能自首。其辩护人认为，余船无非法买卖爆炸物的共同故意及共同行为；违法买卖爆炸物是余单位的经营行为，不是个人行为；起诉书认定犯罪情节严重无法律依据。请求查清余船是否自动投案，且考虑案发当地的实际，对其行为不作犯罪追究。


被告人江荣长及其辩护人认为，江荣长是从犯，要求考虑当地的实际情况、非法买卖的爆炸物未造成实际危害后果等情况，对其减轻处罚。


被告人江才古及其辩护人认为，江仅有介绍、引见行为，起诉书指控江才古犯非法买卖爆炸物罪证据不足。


被告人张志烽对起诉书指控的犯罪事实不持异议，但称其不是主犯及有揭发他人犯罪的立功表现。其辩护人认为，张有自首情节，要求对张减轻或者免除处罚。


被告人陈树汉供认参与绑架密谋，但辩称无意参加实施绑架。其辩护人认为起诉书指控被告人陈树汉绑架行为基本实事不清，证据不足，应以窝赃罪定性。并以陈树汉主动放弃犯罪等为由，要求公正判决。


被告人黄毅及其辩护人认为，起诉书指控黄毅等人在抢劫共同犯罪中致人死亡证据不足，且黄毅是胁从犯，要求适用 1979 年《中华人民共和国刑法》第一百五十条第一款之规定，对黄减轻或免除处罚。


被告人韩法辩称其有揭发他人犯罪的立功表现。其辩护人认为，韩在非法买卖、运输枪支、弹药犯罪中，是从犯；起诉书指控走私枪支、弹药、爆炸物证据不充分，且枪支、爆炸物种类、数量不清。要求对韩减轻处罚。


被告人罗月英否认其行为构成犯罪。其辩护人认为起诉书指控罗月英的行为构成犯罪证据不足。


被告人陈辉光及其辩护人认为，陈的行为仅构成私藏枪支、弹药罪，而不构成非法运输枪支、弹药、爆炸物罪。要求对其适用缓刑。


被告人叶继聪辩称归案后积极退赃，要求从宽处理。其辩护人认为叶继聪犯罪情节较轻，认罪态度好，要求酌情从轻处罚。


被告人叶继钰辩称其所藏不知是赃款。其辩护人认为，起诉书指控叶继钰的行为构成窝赃罪证据不足，并称叶归案后能如实交待财物来源，要求对其作无罪判决。


被告人刘锦荣辩称不知私藏的是枪支、弹药，归案后带公安人员起获枪支、弹药。其辩护人认为刘锦荣有自首情节，要求对其从轻或减轻处罚。


经审理查明：


1997 年 10 月间，被告人张子强向被告人钱汉寿提出购买炸药，并指派被告人刘鼎勋与钱汉寿联系具体事宜，通过刘向钱先后支付了购买炸药款港币 15 万元。同年 11 月，钱汉寿回原籍广东省汕尾市找被告人江才古非法购买炸药。江才古将钱汉寿介绍给其兄被告人江荣长。江荣长收取钱汉寿支付的港币 1 万元后，向被告人余船非法买入炸药 818.483 公斤、雷管 2000 支、导火索 750 米，并与江才古将购得的爆炸物运送到钱家中。钱汉寿将爆炸物分装在四十个泡沫箱内伪装成海鲜，并于 1998 年 1 月 7 日，指使被告人黄文雄押运至珠海市伶仃洋，接驳到事先联系好的被告人钱汉业「珠担 5144」号渔船上运到香港。次日晨，钱汉寿在香港让钱汉业提供车辆和人员将上述爆炸物运交被告人刘鼎勋，刘鼎勋指使被告人刘国华将爆炸物运至流水响大窝村 95 号。张子强、刘鼎勋伙同汪凤祺、刘卓勋(均另案处理)一起将爆炸物搬卸入屋。当日中午，张子强又伙同刘鼎勋等人将爆炸物转移至马草垄村 94 号。同月 17 日，该批爆炸物被查获。


1994 年底至 1995 年初，被告人蔡智杰得知天津市物资综合贸易中心驻深圳办事处有大批钢材，遂先后与林初、陈淑群、黄煌伟等人(在逃)及被告人余汉俊，密谋劫持该办经理李晨曦，取得该批钢材提单后提取钢材。后余汉俊找被告人陈智浩，陈智浩又找同案人叶继欢(另案处理)合谋此事。1995 年 1 月 14 日，被告人马尚忠、梁辉、黄毅受叶继欢指使驾驶一辆吉普车到深圳与陈智浩会合，并于当晚 10 时许，按事前密谋，在深圳市南方国际大酒店附近将李晨曦劫持往广州。途中，由黄毅开车，因被害人反抗，陈智浩、马尚忠、梁辉恐吓、殴打被害人，梁辉还卡被害人脖子并用手铐反铐其双手，马尚忠则用封箱胶纸封住被害人口、眼，后马、梁又用棉被、衣物捂住被害人头部，致其死亡。期间，陈智浩指使马、梁搜走被害人携带的办公室钥匙。余汉俊电话催促陈智浩交钥匙。到广州叶继欢的租屋后，马尚忠、梁辉、黄毅开车到城郊抛尸，陈智浩则赶到深圳市将钥匙交给余汉俊等人。次日，由陈淑群等人持钥匙到被害人办公室搜得一张 2506.24 吨元钢(价值人民币 651.6224 万元)提货单，并于同月 16 日提走其中的 277.39 吨钢材，价值人民币 72.1214 万元予以销赃。


1991 年初，被告人马尚忠、陈立新受同案人叶继欢指使，并由叶出资到云南省砚山县平远街购得 AK47 自动步枪和五.四式手枪各 2 支、手榴弹 3 枚。被告人陈智浩则窜到湖南省衡阳市向被告人黄英德购得子弹 350 发、手榴弹 3 枚及部分手枪配件。期间，陈智浩、马尚忠、朱玉成、李运、黄华生伙同同案人叶继欢、林铁(另案处理)先后在广州、深圳等地密谋到香港抢劫金铺。同年 6 月，在陈智浩的安排下，马尚忠、朱玉成和叶继欢、林铁携 AK47 自动步枪 2 支、手枪 6 支、手榴弹 3 枚、子弹 350 发及手枪配件从深圳偷渡到香港，并与先期抵港的陈智浩、李运、黄华生会合。同月 9 日下午，上述被告人、同案人携 AK47 自动步枪 2 支、手枪 7 支、面具、螺丝刀、布袋及手套等作案工具，驾驶陈智浩、马尚忠、朱玉成、叶继欢抢劫的被害人余某的轻型货车(车牌 ES4103)前往香港物华街，叶继欢、马尚忠均持 AK47 自动步枪、手枪各 1 支在街上把守接应，其余五被告人、同案人则各戴面具、手套及持手枪 1 支、螺丝刀 1 把、布袋 1 个冲入「周生生」、「周大福」、「东盛」等五间珠宝金行，采用持枪威胁等方法，抢得金器一批(共价值港币 573.98925 万元)。当香港警察围捕时，叶、马开枪掩护，后，各被告人、同案人乘车逃离现场。途中，还另劫被害人曾某的小巴(车牌：EU9048)逃跑。作案后，经叶继欢销赃，陈智浩分得赃款港币 42 万元；马尚忠分得赃款人民币 10 万元；朱玉成分得赃款港币 40 万元；李运分得赃款港币 25 万元；黄华生分得赃款港币 20 万元。


1992 年初，被告人陈智浩、朱玉成、李运和叶继欢、林铁先后在广州、深圳等地密谋再次到香港抢劫，并纠合被告人叶心瑜、同案人「洪仔」(另案处理)共同作案。同年 3 月，李运、叶心瑜、叶继欢、林铁偷渡到香港和陈智浩、朱玉成会合。同月 10 日下午，上述被告人、同案人分别抢得被害人陈某某的出租车(车牌：EE2414)、钟某某的轻型货车(车牌 EW478)后，由朱玉成驾驶轻型货车，共同携带 AK47 自动步枪 2 支、手枪 7 支、丝袜、螺丝刀、布袋及手套等作案工具，窜到香港大埔道，叶继欢持手枪在街上把守，朱玉成在车上等候接应，其余五人头罩丝袜，各持手枪 1 支、螺丝刀 1 把、布袋 1 个冲入「周生生」、「谢瑞麟」两间珠宝金行，采用持枪威胁等方法，抢得金器一批(共价值港币 168.213899 万元)。当香港警察围捕时，叶开枪掩护，后，各被告人、同案人乘车逃离现场。作案后，经叶继欢销赃，陈智浩分得赃款港币 12 万元；朱玉成分得赃款港币 8 万元；李运分得赃款港币 14 万元；叶心瑜分得赃款港币 10 万元。


1995 年底至 1996 年初，被告人张子强、陈智浩、柯贤庭、朱玉成、李运和同案人叶继欢、郭志华(另案处理)先后在深圳名都酒店、日新宾馆(现称中唐宾馆)等地，多次密谋绑架勒索香港人李某某并作具体分工，后还纠合被告人梁辉、罗志平、张焕群共同作案。张子强出资港币 140 多万元用于购买枪支弹药、车辆等作案工具及租赁关押人质的房屋；陈智浩、朱玉成负责购买车辆、假车牌及对讲机，朱还租下一农场关押人质；柯贤庭负责观察李某某的行踪。叶继欢用张子强的出资从内地购得 AK47 自动步枪 2 支、微型冲锋枪 1 支、手枪 5 支、炸药 9 包(重 1.887 公斤)及子弹一批，并在张子强、陈智浩等人安排和接应下，于 1996 年 5 月 12 日，与李运、梁辉、罗志平、张焕群等人携上述枪支弹药偷渡香港。叶继欢上岸即被香港警方抓获，并被缴获部分枪支弹药。同月 23 日傍晚 6 时许，张子强接到柯贤庭电话得知李某某的行踪后，与陈智浩、朱玉成、李运、罗志平、张焕群、郭志华携枪支、铁锤等作案工具，在香港深水湾道 80 号附近，将被害人李某某及其司机林某某绑架。张子强向李家勒索赎金，并与陈智浩到李家收取赎金共港币 10.38 亿元后，放回被害人。张子强分得赃款港币 3.62 亿元；朱玉成、李运、柯贤庭各分得赃款港币 7500 万元，其余赃款由陈智浩分配。陈智浩分给梁辉、罗志平、张焕群各赃款港币 360 万元，交给被告人叶继聪港币 6600 万元，叶继钰港币 400 万元，将剩余赃款港币 2.95 亿元据为己有。后叶继聪将赃款港币 1200 万元交叶继钰窝赃。


1997 年初，被告人张子强图谋绑架香港人郭某某，指使被告人张志烽观察郭的行踪。张志烽又将绑架图谋转告被告人胡济舒、陈树汉及同案人陈森友、薜永森(均另案处理)等人。此后，张子强与上述被告人、同案人先后在广州市广东胜利宾馆、东莞市华侨酒店、深圳市广东银行大厦的喷泉酒楼等地密谋并作具体分工。期间，张子强、胡济舒分别出资港币 200 余万元、20 万元为实施犯罪作准备。因薜永森、陈树汉不能到港，胡济舒纠合被告人甘永强、邓礼显及同案人胡文(另案处理)参与绑架，陈森友用假身份证购买了作案用车并指使被告人何志昌租赁香港马鞍岗 200 号房屋作为关押人质场所。同年 9 月 29 日傍晚 6 时许，张子强接张志烽电话得知郭某某的行踪后，与甘永强、邓礼显、陈森友、胡文等人，在香港海滩道公路桥底附近，将郭某某绑架至马鞍岗 200 号，由何志昌等人看押。张子强向郭家勒索赎金，并收取赎金港币 6 亿元后，放回被害人。作案后，张子强分得赃款港币 3 亿元；胡济舒、张志烽各分得赃款港币 3100 余万元；甘永强、邓礼显各分得赃款港币 1875 万元；何志昌、陈树汉各分得赃款港币 1500 万元。


1995 年 5 月至 8 月间，被告人陈智浩将非法取得的爆炸物存放在被告人罗月英在深圳的租屋内。后陈智浩指使被告人韩法、陈辉光、罗月英将该批爆炸物与叶继欢送来的爆炸物分二次交他人运至香港。陈智浩、韩法在香港收到上述爆炸物后，将爆炸物藏匿于香港薄扶林山上。破案后，在薄扶林缴获其藏匿的炸药 25.4 公斤。


1995 年，被告人陈智浩将手枪子弹 13 发、猎枪子弹 4 发、雷管 10 支等物装入一茶叶罐内，存放于被告人罗月英在深圳怡景花园荷萍阁 A2 房住处由罗藏匿。后被查获。


1997 年初，被告人陈智浩指使被告人韩法在深圳购得五.四式手枪 1 支、子弹 16 发。后韩将枪、弹交被告人陈辉光藏匿。同年 8、9 月间，陈智浩指使被告人罗志平购得雷鸣登猎枪 1 支及猎枪子弹 26 发。罗志平将枪、弹带到深圳交被告人罗月英藏匿。后陈智浩指使陈辉光到罗月英处提走猎枪及子弹藏匿于陈辉光住处。陈智浩被公安机关抓获后，被告人刘锦荣受陈辉光指使将上述枪支弹药转移至其在深圳绿景花园 5 栋 303 房的住处藏匿，后被缴获。


上述事实，有被害人陈述、证人证言、缴获的赃款、赃物及作案工具等物证，公安机关的刑事科学技术检验报告书，搜查、扣押财物清单等证据证实，各被告人供述在案。证据确实、充分，足资认定。


本院认为：被告人张子强、钱汉寿、刘鼎勋、余船、江荣长、江才古非法购买爆炸物，其行为均已构成非法买卖爆炸物罪，情节严重。在共同犯罪中，张子强起组织、策划作用，钱汉寿、刘鼎勋起主要作用，均是主犯，应当按照其所组织、指挥、参与的全部犯罪处罚，余船、江荣长、江才古起次要作用，均是从犯，应依法对余船从轻处罚，江荣长、江才古犯罪情节较轻，可以减轻处罚。


被告人陈智浩、马尚忠、梁辉、朱玉成、李运、蔡智杰、余汉俊、黄华生、叶心瑜、黄毅分别结伙使用暴力及胁迫手段抢劫公私财物，其行为均已构成抢劫罪，情节严重。在共同犯罪中，陈智浩起组织、指挥作用；马尚忠、梁辉是致被害人死亡的凶手，朱玉成、李运积极实施抢劫，均起主要作用；蔡智杰提出犯意并组织抢劫；余汉俊积极联络、指挥抢劫，七人均是主犯，应当按照组织、指挥、参与的全部犯罪处罚；黄华生、叶心瑜、黄毅起次要作用，均是从犯，应依法对黄华生、叶心瑜从轻处罚，黄毅犯罪情节较轻，可以减轻处罚。


被告人张子强、陈智浩、朱玉成、李运、柯贤庭、张志烽、胡济舒、甘永强、邓礼显、梁辉、罗志平、张焕群、何志昌、陈树汉，以勒索财物为目的绑架他人，其行为均已构成绑架罪。在共同犯罪中，张子强，陈智浩起组织、指挥作用，朱玉成、李运、柯贤庭、张志烽、胡济舒均起主要作用，是主犯，应当按照组织、指挥、参与的全部犯罪处罚；其中，被告人张志烽揭发同案人其他罪行，经查证属实有立功表现，应依法减轻处罚。梁辉、罗志平、甘永强、邓礼显、张焕群、何志昌是被纠合参与作案且起次要作用，均是从犯，应依法从轻处罚；陈树汉起辅助作用，亦是从犯，根据其犯罪情节，应依法减轻处罚。


被告人张子强、陈智浩、马尚忠、梁辉、朱玉成、李运、罗志平、张焕群，逃避海关监管、运输、携带枪支、弹药出境，其行为均已构成走私武器、弹药罪，情节特别严重。在共同犯罪中，张子强、陈智浩起组织、指挥作用，均是主犯，应当按照组织、指挥的全部犯罪处罚；马尚忠、梁辉、朱玉成、李运、罗志平、张焕群起次要作用，均是从犯，根据其犯罪情节，应依法减轻处罚。


被告人陈智浩、钱汉业、黄文雄、刘国华、罗月英、陈辉光分别结伙非法运输爆炸物，其行为均已构成非法运输爆炸物罪，情节严重。在共同犯罪中，陈智浩起组织、指挥作用，是主犯，应当按照组织、指挥的全部犯罪处罚，钱汉业、黄文雄、刘国华、罗月英、陈辉光被纠合作案，起次要作用，均是从犯，应依法对钱汉业、黄文雄、刘国华从轻处罚，罗月英犯罪情节较轻；陈辉光因私藏枪支、弹药被采取强制措施后，交代了司法机关未掌握的本人非法运输爆炸物犯罪事实，属于自首，对二被告人均应依法减轻处罚。


被告人陈智浩、马尚忠、陈立新、罗志平分别非法买卖枪支、弹药，其行为均已构成非法买卖枪支、弹药罪。被告人韩法非法买卖、运输枪支、弹药、爆炸物，其行为已构成非法买卖、运输枪支、弹药、爆炸物罪。被告人黄英德非法买卖弹药，其行为已构成非法买卖弹药罪。马尚忠、陈立新、黄英德、韩法犯罪均情节严重。在共同犯罪中，陈智浩指使他人非法购买枪支、弹药，马尚忠、陈立新、黄英德起主要作用，均是主犯，应当按照指挥、参与的全部犯罪处罚；韩法起次要作用，是从犯，应依法从轻处罚。


被告人罗月英、陈辉光、刘锦荣私藏枪支、弹药，其行为均已构成私藏枪支、弹药罪。被告人陈智浩私藏弹药，其行为已构成私藏弹药罪，均应依法惩处。


被告人叶继聪、叶继钰明知是犯罪所得赃款而予以窝藏，其行为均已构成窝赃罪。


被告人张子强、陈智浩、马尚忠、梁辉、朱玉成、李运、罗志平、张焕群、罗月英、陈辉光犯数罪，依法均应数罪并罚。


公诉机关指控的上述被告人主要犯罪事实清楚，证据确实、充分，但认定被告人张子强、刘鼎勋、钱汉寿、钱汉业等人非法买卖雷管 1997 支、导火索 1627 英尺及被告人黄英德非法买卖子弹 560 发，数量不准；认定抢劫香港物华街金行财物总价值港币 567.860756 万元，数额有误，均应予纠正。认定被告人刘国华搬卸爆炸物入屋，证据不足，不予认定。公诉机关指控各被告人所犯非法买卖爆炸物罪、抢劫罪、绑架罪、走私武器、弹药罪、非法买卖枪支、弹药罪、非法买卖弹药罪、私藏枪支、弹药罪、私藏弹药罪、窝赃罪、均定性准确，应予支持。但指控被告人张子强犯非法运输、储存爆炸物罪，被告人陈智浩、马尚忠、罗志平犯非法运输枪支、弹药罪，被告人钱汉寿、刘鼎勋犯非法运输爆炸物罪，被告人罗月英犯非法运输、储存枪支、弹药罪，认定罪名不当；指控被告人韩法犯走私武器、弹药罪，被告人罗月英犯私藏弹药罪，被告人陈辉光犯非法运输、储存枪支、弹药罪，定性不当，均应予纠正。公诉机关认定被告人韩法有揭发他人犯罪的立功表现，经查，韩所揭发的罪行公安机关原已掌握，其揭发不属立功，亦应纠正。


在被告人的辩解及辩护人的辩护意见中，被告人黄华生、叶心瑜、罗志平、张焕群、韩法的辩护人提出五被告人是从犯；被告人甘永强、邓礼显、江荣长的辩护人提出三被告人是从犯及有其它酌情从轻、减轻处罚情节；被告人梁辉及其辩护人认为梁辉在绑架他人及走私武器、弹药共同犯罪中均是从犯；被告人张志烽及其辩护人提出张有揭发他人犯罪的立功表现；被告人陈辉光的辩护人提出陈有自首情节；被告人胡济舒及其辩护人提出胡未到现场作案；被告人黄英德及其辩护人提出黄仅非法买卖子弹 350 发；被告人刘国华及其辩护人提出刘未与同案人搬卸爆炸物入屋；被告人黄文雄的辩护人提出黄归案后能协助公安机关寻找船只及船员的辩解及辩护意见，经查属实，予以采纳。


关于非法买卖、运输爆炸物的犯罪，被告人张子强、钱汉寿、刘鼎勋、钱汉业、刘国华、余船、江才古的辩解及其辩护人的辩护意见，经查：认定张子强出资在内地非法购买爆炸物的事实，有钱汉寿关于其与张子强、刘鼎勋密谋，并在收到张托刘转交的港币 15 万元后，到内地非法购买炸药运至香港的供述证实；刘鼎勋亦曾供称受张子强指派向钱汉寿支付港币 15 万元购买炸药；庭审时张子强亦不否认指使钱汉寿购买炸药及事后收到该批爆炸物。因此，张子强在买卖爆炸物过程中起组织、策划、指挥作用，应对此罪负全部责任。钱汉寿在非法买卖爆炸物过程中，参与密谋并负责购买、运输，在犯罪中起主要作用。认定被告人刘鼎勋、钱汉业、刘国华、江才古非法买卖或运输爆炸物的事实，有张子强、钱汉寿关于其二人与刘鼎勋密谋非法购买爆炸物、刘鼎勋向钱汉寿转付购买爆炸物款，钱汉业提供船只将爆炸物运抵香港后，刘鼎勋在香港接运爆炸物的供述，以及被告人黄文雄、证人陈立献等人关于钱汉业在接驳爆炸物现场指挥接驳爆炸物的供述及证言证实；在庭审或预审阶段，四被告人均多次供认分别参与了非法买卖或运输爆炸物的事实，并对购买爆炸物的伪装、存放地点的照片和查缴的爆炸物的照片签名承认。刘鼎勋在犯罪中参与密谋、代转爆炸物款、纠合他人运输爆炸物、参与搬运爆炸物，起主要作用。认定被告人余船非法买卖爆炸物的行为构成犯罪，有余船所在单位的会计和出纳关于余船买卖炸药不入单位帐目，收入归余支配的证言证实，被告人余船亦供认，其在江荣长等人没有合法手续的情况下，其向江出售了爆炸物。被告人余船非法买卖爆炸物，数量巨大，情节严重，依法应追究其刑事责任。因此，上述被告人的辩解及辩护人的辩护意见不能成立，不予采纳。


关于抢劫犯罪，被告人陈智浩、马尚忠、梁辉、朱玉成、李运、蔡智杰、余汉俊、黄华生、叶心瑜、黄毅的辩解及其辩护人的辩护意见，经查：在共同抢劫犯罪中，陈智浩组织、指挥同案人作案，并实施抢劫，在抢劫钢材一案中，陈是蔡智杰、余汉俊与叶继欢之间的联系人，是致人死亡的凶手；马尚忠、梁辉是致被害人李晨曦死亡的直接凶手；朱玉成、李运积极参与抢劫密谋并持枪入金铺抢劫；蔡智杰提出抢劫犯意，组织抢劫；余汉俊积极联络、指挥抢劫，上列被告人在犯罪中均起主要作用。黄华生参与抢劫密谋及持枪作案。上述事实，有证人证言、部分作案时录像资料等证据证实，各被告人亦曾供认在案。叶心瑜、黄毅参与共同抢劫犯罪，同案人没有二被告人系受诱骗、胁迫参与抢劫的供述。认定李晨曦死亡，有陈智浩、马尚忠、梁辉、黄毅关于劫持并致李晨曦死亡的供述，证人阳春关于其目睹马、梁、黄抛尸经过的证言，被害人单位出具的证实李晨曦于事发后失踪的证明等证据证实。上述被告人持枪抢劫财物数额特别巨大，情节严重，均应依法惩处。因此，上述被告人的辩解及辩护人的辩护意见没有事实及法律依据，其要求对被告人从轻、减轻或免除处罚的意见，不予采纳。


关于绑架犯罪，被告人张子强、陈智浩、朱玉成、李运、柯贤庭、胡济舒、何志昌、陈树汉的辩解及其辩护人的辩护意见，经查：认定两宗绑架犯罪的事实，有各被告人的供述、陈智浩、李运、胡济舒、何志昌、陈树汉等人的亲笔供词，被害人家属为支付赎金向银行签发的银行本票、支票，被告人辩认被害人照片及被告人彼此辩认照片签名承认的笔录，被告人辩认绑架密谋地点、绑架现场、关押人质地点、提取赎金地点及部分作案工具照片签名承认的笔录证实。在共同绑架犯罪中，陈智浩积极参与绑架密谋、为绑架作犯罪前准备、纠合他人作案、开车截停被害人车辆，起组织、指挥作用。朱玉成参与绑架密谋、负责购买绑架用车和通讯工具、租赁关押人质场所、开车拦截并劫持被害人，起主要作用。柯贤庭参与策划绑架、观察被害人行踪并通知张子强，起主要作用。胡济舒参与绑架密谋、出资港币 20 万元、纠合甘永强、邓礼显作案，起主要作用。认定胡济舒出资港币 20 万元、纠合他人作案、分得赃款港币 3100 万元的事实，有被告人张志烽、甘永强、邓礼显等人的供述证实，胡济舒亦曾供认。认定何志昌参与绑架犯罪的事实，有何通过他人租赁香港马鞍岗 200 号房屋的租约、何辩认陈森友等同案人及被害人郭某某照片并签名承认的笔录、何在公安机关的多次供述证实，证据充分。陈树汉庭审时不否认参与了实施绑架他人前的预谋，其本人亦曾多次供认因无法到港而不能参加具体绑架他人行动。因此，上述被告人的辩解及辩护人的辩护意见不能成立，不予采纳。


关于走私武器、弹药犯罪，被告人梁辉、朱玉成、罗志平、张焕群的辩解及被告人张子强、陈智浩、李运、罗志平、张焕群的辩护人的辩护意见，经查：认定张子强、陈智浩、朱玉成、李运、梁辉、罗志平、张焕群等人走私武器弹药，有上述被告人关于明知是枪支、弹药而走私的供述、查获的部分枪支、弹药等物证、李运和罗志平等人的亲笔供词、同案人的供述等证实。各被告人故意走私武器弹药，其行为不能被其他罪名所吸收，应独立定罪。因此，上述被告人的辩解及辩护意见不能成立，不予采纳。


被告人罗月英、刘锦荣的辩解及被告人陈智浩、罗志平、黄英德、韩法、罗月英、陈辉光、叶继钰的辩护人的辩护意见，经查：认定陈智浩指使韩法、罗志平分别购买枪支弹药，并在罗月英处私藏子弹及雷管的事实，有陈智浩、韩法、罗志平、罗月英、陈辉光、刘锦荣的供述及查获的枪支、弹药证实。被告人罗志平非法购买雷鸣登猎枪 1 支、猎枪子弹 26 发，其行为已构成犯罪。认定黄英德非法买卖弹药的事实，有黄英德、陈智浩的供述和查获的子弹证实。认定被告人韩法、陈辉光、罗月英参与非法运输爆炸物，有查获的 25.4 公斤炸药和被告人陈智浩、韩法、陈辉光、罗月英的供述证实，证据确实，数量清楚。认定被告人罗月英私藏枪支弹药的事实，有缴获的猎枪、子弹和陈智浩、罗志平、陈辉光、刘锦荣、罗月英的供述证实。认定叶继钰明知是赃款而窝赃的事实，有叶的亲笔供词和陈智浩、叶继聪、黄华生的供述证实。认定刘锦荣明知是枪支弹药而私藏的事实，有刘锦荣、陈辉光的供述和查获的枪支弹药证实。因此，上述被告人的辩解及辩护人的辩护意见不能成立，不予采纳。


在庭审中，被告人陈智浩、梁辉及其辩护人分别提出陈、梁有自首及立功情节；被告人钱汉寿、朱玉成、韩法及其辩护人分别提出钱、朱、韩有揭发他人犯罪的立功表现；被告人张焕群及其辩护人提出张有协助公安机关缉捕同案人的立功表现；被告人余船、张志烽及其辩护人分别提出余、张有自首情节。在本案审理期间，被告人马尚忠、黄毅、刘鼎勋还提供他人犯罪的多宗线索。经查，上述有关被告人的揭发，或原已被公安机关全部掌握仅属交代本人犯罪事实、或无法查证，均不属立功；上述有关被告人，或在归案时其罪行已被公安机关全部掌握，或不是自动投案，其行为均不构成自首。


此外，被告人张子强、刘鼎勋等对本案非法买卖、运输爆炸物、绑架他人及抢劫香港金铺部分提出管辖异议。经查，实施上述犯罪的，既有在香港居住的被告人，也有在内地居住的被告人；其中绑架、抢劫金铺虽在香港实施，但密谋、策划等实施犯罪的准备工作，均发生在内地；爆炸物及主要的作案工具均是从内地非法购买后走私到香港；被告人均在内地被抓获；大量赃款、赃物及其它证据亦均在内地查获。因此，根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第二十四条的规定，内地司法机关对上述几宗犯罪依法具有司法管辖权。


本案经本院审判委员会 1998 年第 33 次会议讨论决定，依照《中华人民共和国刑法》第十二条、第一百二十五条第一款、第二百三十九条第一款、第一百二十八条、第二十五条第一款、第二十六条第一款、第四款、第二十七条、第六十四条、第六十七条、第六十八条第一款、第四十八条第一款、第五十二条、第五十三条、第五十五条第一款、第五十六条第一款、第五十七条第一款、第五十九条、第六十九条、第七十条及 1979 年《中华人民共和国刑法》第一百五十条第二款、第一百一十二条、第一百六十三条、第一百七十二条、第五十一条第一款、第五十二条、第五十三条第一款、第六十四条及全国人大常委会《关于严惩严重危害社会治安的犯罪分子的决定》第一条第 4 项、《关于惩治走私罪的补充规定》第一条之规定，判决如下：


一、被告人张子强犯非法买卖爆炸物罪，判处死刑，剥夺政治权利终身；犯绑架罪、判处无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收财产人民币 6.62 亿元；犯走私武器、弹药罪，判处无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收财产人民币 10 万元。决定执行死刑，剥夺政治权利终身，并处没收财产人民币 6.621 亿元。


二、被告人陈智浩犯抢劫罪，判处死刑，剥夺政治权利终身，并处没收财产人民币 54 万元；犯走私武器、弹药罪，判处死刑，缓期二年执行，剥夺政治权力终身，并处没收财产人民币 10 万元；犯绑架罪，判处无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收财产人民币 2.95 亿元；犯非法运输爆炸物罪，判处有期徒刑八年；犯非法买卖枪支、弹药罪，判处有期徒刑六年；犯私藏弹药罪，判处有期徒刑二年。决定执行死刑，剥夺政治权利终身，并处没收财产人民币 2.9564 亿元。


三、被告人马尚忠犯抢劫罪，判处死刑，剥夺政治权利终身，并处没收财产人民币 10 万元；犯走私武器、弹药罪，判处有期徒刑十五年，剥夺政治权利五年，并处没收财产人民币 5 万元；犯非法买卖枪支、弹药罪，判处有期徒刑十二年，剥夺政治权利四年；原判盗窃罪余刑九年五个月零五日，剥夺政治权利三年。决定执行死刑，剥夺政治权利终身，并处没收财产人民币 15 万元。


四、被告人梁辉犯抢劫罪，判处死刑，剥夺政治权利终身，并处没收财产人民币 10 万元；犯绑架罪，判处有期徒刑十三年，剥夺政治权利四年，并处没收财产人民币 360 万元；犯走私武器、弹药罪，判处有期徒刑十二年，剥夺政治权利四年，并处没收财产人民币 5 万元。决定执行死刑，剥夺政治权利终身，并处没收财产人民币 375 万元。


五、被告人钱汉寿犯非法买卖爆炸物罪，判处死刑，剥夺政治权利终身。


六、被告人朱玉成犯抢劫罪，判处死刑，缓期二年执行，剥夺政治权利终身，并处没收财产人民币 48 万元；犯绑架罪，判处有期徒刑十五年，并处没收财产人民币 7500 万元；犯走私武器、弹药罪，判处有期徒刑十五年，并处没收财产人民币 5 万元。决定执行死刑，缓期二年执行，剥夺政治权利终身，并处没收财产人民币 7553 万元。


七、被告人李运犯抢劫罪，判处死刑，缓期二年执行，剥夺政治权利终身，并处没收财产人民币 39 万元；犯绑架罪，判处有期徒刑十五年，并处没收财产人民币 7500 万元。犯走私武器、弹药罪，判处有期徒刑十二年，并处没收财产人民币 5 万元。决定执行死刑，缓期二年执行，剥夺政治权利终身，并处没收财产人民币 7544 万元。


八、被告人蔡智杰犯抢劫罪，判处无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收财产人民币 10 万元。


九、被告人余汉俊犯抢劫罪，判处无期徒刑、剥夺政治权利终身，并处没收财产人民币 10 万元。


十、被告人刘鼎勋犯非法买卖爆炸物罪，判处无期徒刑，剥夺政治权利终身。


十一、被告人黄华生犯抢劫罪，判处有期徒刑十五年(刑期经折抵后执行至 2013 年 4 月 30 日止)，并处没收财产人民币 20 万元。


十二、被告人柯贤庭犯绑架罪，判处有期徒刑十五年(刑期经折抵后执行至 2013 年 5 月 26 日止)，并处没收财产人民币 7500 万元。


十三、被告人胡济舒犯绑架罪，判处有期徒刑十五年(刑期经折抵后执行至 2013 年 1 月 25 日止)，并处没收财产人民币 3100 万元。


十四、被告人叶心瑜犯抢劫罪，判处有期徒刑十四年，(刑期经折抵后执行至 2012 年 6 月 25 日止)，剥夺政治权利四年，并处没收财产人民币 10 万元。


十五、被告人钱汉业犯非法运输爆炸物罪，判处有期徒刑十三年(刑期经折抵后执行至 2011 年 5 月 1 日止)，没收钱汉业用于犯罪的「珠担」5109 及 5144 号渔船。


十六、被告人罗志平犯绑架罪，判处有期徒刑十三年，剥夺政治权利四年，并处没收财产人民币 360 万元；犯走私武器、弹药罪，判处有期徒刑十二年，剥夺政治权利四年，并处没收财产人民币 5 万元；犯非法买卖枪支、弹药罪，判处有期徒刑三年。决定执行有期徒刑二十年(刑期经折抵后执行至 2018 年 5 月 31 日止)，剥夺政治权利四年，并处没收财产人民币 365 万元。


十七、被告人甘永强犯绑架罪，判处有期徒刑十三年(刑期经折抵后执行至 2011 年 5 月 8 日止)，并处没收财产人民币 1875 万元。


十八、被告人邓礼显犯绑架罪，判处有期徒刑十三年(刑期经折抵后执行至 2011 年 5 月 7 日止)，并处没收财产人民币 1875 万元。


十九、被告人张焕群犯走私武器、弹药罪，判处有期徒刑十二年，剥夺政治权利四年，并处没收财产人民币 5 万元；犯绑架罪，判处有期徒刑十一年，剥夺政治权利三年，并处没收财产人民币 360 万元。决定执行有期徒刑二十年(刑期经折抵后执行至 2018 年 6 月 15 日止)，剥夺政治权利四年，并处没收财产人民币 365 万元。


二十、被告人陈立新犯非法买卖枪支、弹药罪，判处有期徒刑十二年(刑期经折抵后执行至 2010 年 6 月 24 日止)，剥夺政治权利四年。


二十一、被告人黄英德犯非法买卖弹药罪，判处有期徒刑十年(刑期经折抵后执行至 2008 年 7 月 10 日止)，剥夺政治权利三年。


二十二、被告人何志昌犯绑架罪，判处有期徒刑十年(刑期经折抵后执行至 2008 年 6 月 3 日止)，并处没收财产人民币 1500 万元。


二十三、被告人黄文雄犯非法运输爆炸物罪，判处有期徒刑十年(刑期经折抵后执行至 2008 年 8 月 19 日止)，剥夺政治权利三年。


二十四、被告人刘国华犯非法运输爆炸物罪，判处有期徒刑十年(刑期经折抵后执行至 2008 年 4 月 9 日止)。


二十五、被告人余船犯非法买卖爆炸物罪，判处有期徒刑十年(刑期经折抵后执行至 2008 年 7 月 8 日止)，剥夺政治权利三年。


二十六、被告人江荣长犯非法买卖爆炸物罪，判处有期徒刑八年(刑期经折抵后执行至 2006 年 7 月 8 日止)。


二十七、被告人张志烽犯绑架罪，判处有期徒刑八年(刑期经折抵后执行至 2006 年 1 月 25 日止)，并处没收财产人民币 3100 万元。


二十八、被告人陈树汉犯绑架罪，判处有期徒刑八年(刑期经折抵后执行至 2006 年 4 月 9 日止)，并处没收财产人民币 1500 万元。


二十九、被告人黄毅犯抢劫罪，判处有期徒刑八年(刑期经折抵后执行至 2006 年 7 月 8 日止)。


三十、被告人韩法犯非法买卖、运输枪支、弹药、爆炸物罪，判处有期徒刑七年(刑期经折抵后执行至 2005 年 5 月 3 日止)。


三十一、被告人江才古犯非法买卖爆炸物罪，判处有期徒刑六年(刑期经折抵后执行至 2004 年 7 月 4 日止)。


三十二、被告人罗月英犯非法运输爆炸物罪，判处有期徒刑四年；犯私藏枪支、弹药罪，判处有期徒刑一年零六个月。决定执行有期徒刑五年(刑期经折抵后执行至 2003 年 6 月 1 日止)。


三十三、被告人陈辉光犯非法运输爆炸物罪，判处有期徒刑四年；犯私藏枪支、弹药罪，判处有期徒刑一年零六个月。决定执行有期徒刑五年(刑期经折抵后执行至 2003 年 5 月 3 日止)。


三十四、被告人叶继聪犯窝赃罪，判处有期徒刑三年(刑期经折抵后执行至 2001 年 6 月 23 日止)，并处罚金人民币 6600 万元。


三十五、被告人叶继钰犯窝赃罪，判处有期徒刑二年(刑期经折抵后执行至 2000 年 4 月 30 日止)，并处罚金人民币 400 万元。


三十六、被告人刘锦荣犯私藏枪支、弹药罪，判处有期徒刑一年(刑期经折抵后执行至 1999 年 5 月 29 日止)。


上述附加刑罚金，于本判决发生法律效力后一个月内缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。


上述有期徒刑的刑期，从判决执行之日起算，判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。


如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向广东省高级人民法院提出上诉。书面上诉的，应交上诉状正本一份、副本二份。


  




审判长  王  敏


审判员  史安琪


审判员  吴  翔


1998 年 10 月 30 日


  




这恐怕是世界上最长的一份判决书了，审判长王敏宣读了很长时间才把它读完。所有的案犯都在聚精会神的听，因为庄严的法律在决定他们的命运。


宣读完判决书后，案犯仍被押回看守所，36 个案犯长长一溜走出了法庭，走了好长一段时间。当然，走在最前面的仍然是张子强。


  




  




备案号:YX01elz3o10m5wzA3


###### 2019-12-15 10:31
