## 4.唢呐大战僵尸王
我在山里吹唢呐，惊醒了沉睡多年的僵尸王，他踹开棺材板蹦出来骂我：「就你这水平，我是不愿意躺下的！」


我哆哆嗦嗦地问他咋样才肯躺下。


他说要么跟他配阴亲，要么吹得高山流水遇知音。


阴亲我是不可能配的，只能多练练，争取早日把他送走。


1.


前段日子我失业了，回了老家无所事事，就盘算着拍某音当网红，大概方向确定为民乐类网红，主攻唢呐。


毕竟以我的姿色和神乎其技的唢呐技巧，绝对能吸粉百万。


我挺喜欢吹唢呐的，小时候经常听我爷爷吹，我爷爷是村里唯一的鼓乐手，技术高超，中气十足，音律拿捏得稳稳的，谁死了都找他。


所谓唢呐一响黄金万两，不是升天就是拜堂，那种天下舍我其谁的霸气，太让我这个女汉子着迷了。


我就吹了，吹得全村的狗对我狂吠，我妈一拖鞋砸来：「你吹你妈呢！」


村长也赶来劝我：「老子睡个午觉还以为人睡没了，张甜甜你可别吹了！」


好吧，我这唢呐吹得惨绝人寰。


但，吹不好没关系，重点是搞笑，比如说你用唢呐吹杰克和露丝的《我心永恒》，再走调也很搞笑，这样就能火了。


火了年入百万还不是简简单单？到时候村长下葬，我大手一挥，让他风风光光。


我便跟村长说我拍视频呢，练练手。


村长一指村后的大山：「去山上吹，吹死头野猪拖回来全村吃席。」


行，山高云远，好吹得很！


我上山去吹，我们这山没有名字，但挺高的，小时候很多孩子喜欢上山摘野果，现在鬼影都不见一个了。


我循着记忆中的路，终于到了半山腰的空旷地，往石头上一站，开吹。


山中无人，怎么吹都行，加上要拍视频，我挺兴奋的，想着我这么搞笑又漂亮，必火！


正上头，不知道哪里嘭的一声，整座山都震了一下，我也吓了一跳，尾音都吹歪了。


扭头张望一下，不见什么异样啊，难道是哪里塌了？


正想着，天上一暗，竟有一坨什么东西从天而降，啪啦杵我面前了。


我目瞪口呆，才看清是个人，那人已经掐住我脖子，咬牙彻齿道：「我死的时候都没听过这么难听的唢呐，复活了竟然听到了，娘希匹的！」


2.


我吓得差点落坨翔子！


什么鬼？


这是个一身灰土、体型修长、头发凌乱、衣衫破烂的男人，身上有一股青苔味，手背青筋毕露，肌肤苍白。


至于脸……嗯？这么帅的吗？


我惊恐之余还愣了一下，虽然这鬼东西脏兮兮的，脸也没有血色，但着实帅啊，有种从旧时光里走出来的气质。


可我已经顾不得欣赏他的帅了，因为他快把我掐死了，我咿咿呀呀地挣扎，说不出话来。


他终于松开我，接着打量我，从头看到脚。


我吓得赶紧跑路，唢呐都不要了。


他唰的一声跳过来拦住我，黑沉着脸：「这就想跑了？你坏了我的道行，本来再修炼三个月就能躲过天劫了，你把我吵醒了！」


「大……大……大哥，你是个啥啊？」我哆哆嗦嗦，冷汗直冒。


要不是他太帅了，我估计已经吓晕了。


「准旱魃。」


「僵尸啊？真有僵尸啊？」我继续哆嗦。


僵尸冷哼：「要不是你坏我道行，我就是旱魃了，你必须帮我挡天劫！」


「大哥……我就吹个唢呐，怎么就坏你道行了？」这简直是无妄之灾啊。


僵尸继续哼：「我下葬的时候，鼓乐手吹的唢呐极其难听，把来领我的牛头马面都吹跑了，我因此冤魂不散，无法轮回，才成了一头僵尸！」


「唢呐是我一生的痛，想我堂堂民国上海滩第一美男子，竟被唢呐吹成了僵尸，可恨！」


僵尸越说越气，眼睛发红地盯着我：「我本以为自己释怀了，安心度天劫即可，不成想被你破防了，好狠的唢呐，当初要是你吹，我绝不可能躺下。」


好狠的嘴，伤透了我的自尊。


但现在保命要紧，不能计较自尊。


我讨好地笑：「大哥，我不是故意的，要不你先回去躺着，我以后把你当亲人来供！」


僵尸摇头：「我现在浑身难受，躺不了，你我今晚就成亲，我跟你血乳交融，沾染活人精气，上天就会被我骗过去，不会劈我了。」


啊？


3.


我蒙了，这咋还要成亲呢？


「大哥，我配不上你啊，你看你多帅，威武霸气，还是上海滩第一美男子，我只是个姿色平平的农妇罢了，这样，你放我走，我去帮你找美女。」我求饶。


僵尸又打量了我一下，嘴角翘了起来：「上海滩没见过你这么漂亮的，我挺满意的。」


我擦。


「哎呀我去，肚子痛，中尸毒了，大哥我先下山解毒啊。」我埋头就跑，必须得跑，这人不讲道理的。


僵尸嗖的一声拦住我，这次倒不掐我了，而是利诱：「你用不着跑，我不会亏待你，我墓室中的金银珠宝能买下半个上海滩了，可以都给你。」


嗯？


这……


不行，我还是怕，而且谁想跟僵尸成亲啊？


僵尸看我坚决，想了想道：「还有一个办法，如果你能把我愉悦送走，我愿意安心投胎，不当旱魃。」


「愉悦送走？什么意思？」


「我最大的怨念就是下葬时被唢呐折磨得半个魂都散了，这是我的执念，执念不解，不可能投胎。」


僵尸看着我：「如果你能吹奏一曲绝妙之音，或许就能解开我的执念了，哎，死人终归是要面对唢呐的，我也不想逃避了。」


这也行？


吹一首好听的，给他愉悦送走？


很简单啊！


不对，简单个屁啊，我哪里吹得好？


「我找专业团队给你吹咋样？绝对让你舒舒服服地走。」我想了个法子，大不了把黑人抬棺请来。


僵尸拒绝：「不行，我是因为你的唢呐坏了道行，必须由你解决。三个月，你好好练吧，如果吹不好，你只能嫁给我了。」


那我铁定嫁了啊！


我哭丧了脸，我不要嫁给僵尸啊！


「就这么说定了，你跑不掉的，我随时能找到你。」僵尸补充了一句，接着转身，「你就在此地等候，不要走动，我去去就回。」


他去哪里？


我看他不见了，想着跑路吧，可终究是不敢，只好傻愣愣地杵着。


好半响，一枚闪闪发光的东西飞来，插进了我的头发里，我一摸，好丝滑冰凉的手感，这是一枚精致的发簪。


「这是汉朝的发簪，当做见面礼了，你拿去换钱吧。」僵尸的声音传来。


我扭头一看，呆住了。


僵尸头发梳理整齐，穿着一袭民国黑西装，腰杆板正，剑眉星目，带着一股子那个时代才有的贵气。


帅啊老铁。


「怎么了？还不想回去吗？那你留下练唢呐吧，我塞两把土堵住耳朵就行了。」僵尸看我。


我回过神来，赶紧跑路。


他又插着兜问我：「喂，你叫什么名字？」


「张甜甜。」


「我叫容显宗，记住了。」


4.


我头都不回地跑回了村里，气喘吁吁的。


那个僵尸可把我吓坏了，我管他叫容显宗还是张显宗，就算是我祖宗，我也怕得很。


冷静一下，我思考着该咋办。


容显宗是准旱魃，可不是一般的僵尸，他大白天都能飞出来，而且不怕阳光，英俊潇洒毫无僵尸样，他不说我压根看不出他是僵尸。


这样一个怪物，要杀我简简单单啊。


我盘算着要不跑回城里去躲着？但马上又否决了，我怕他报复我家里人，更怕惹毛了他被千里追杀。


哎，我张甜甜真是命苦啊。


一咬牙，我认命，练吧！


练个三个月，看看情况再说，实在不行再作打算！


缓了一宿，我跑去村头的苞米地里练，这里没啥人，总不会被骂了。


结果才吹两下，不远处的草垛里钻出一个村长来，提着裤子骂我：「张甜甜，老子撒个尿还以为俺娘上来接我了，你吓死个人！」


村长咋无处不在呢？


我又跑去河边练，这次没人打扰了，我正儿八经练，死马当活马医，正练得专注，忽地瞥见河里有个人头。


定睛一看，容显宗站在河里看我，只露出个死人头。


我一声尖叫，一唢呐砸过去。


他抬手抓住，剑眉一挑：「张甜甜，你砸我干啥？」


「你……你在水里干什么？吓死我了！」我本来就怕他，被他一吓浑身都冒汗了。


「我在这里沐浴，结果你跑来吹唢呐，虽然吹得极其难听，但我还是强忍着没有打断你。」容显宗将唢呐丢了回来，自顾自地沐浴。


我这才发现他好像没穿衣服，那结实的身板在水里若隐若现，突出的喉结男人味十足，再配上那张湿漉漉的盛世美颜……


妈的，绝了。


要不是他是僵尸，我都怀疑他在故意引诱我。


「大哥啊，我去别处练，不打扰您洗澡了。」我告辞，万万不能沉迷于僵尸的颜值。


容显宗撩了一下头发，随口道：「我看你这水平很难进步了，要不还是跟我成亲吧，帮我骗骗老天爷。」


不行！


绝对不行！


5.


人岂能跟僵尸成亲？我张甜甜就算是死，也不能把自己交待给一头僵尸！


「大哥，不急啊，我绝对把你愉悦送走，你等着。」我假笑一声，赶紧跑了。


我跑去远处的小树林，继续吹，认真练。


结果吹得头晕目眩嘴抽筋，啥调子都找不准，我不得不怀疑自己，别说三个月了，就是三年恐怕也吹不好。


我郁闷又恼火，麻了。


坐在树下歇歇，我苦思冥想，到底该咋办呢。


半响后，我灵光一闪，抓住了口袋里的手机，有了！


容显宗是僵尸，他不是现代人，对手机并不了解，我用手机来播放唢呐不就行了？


哈哈，我真聪明！


我赶紧去找容显宗。


他已经不在河里了，估计回山里去了。


我上山去，在路上打开手机播放器，找出一首《耍猴儿》，这一曲唢呐高昂大气，虽然不知道下葬能不能用，但容显宗八成喜欢。


跑到半山腰，果然看见了容显宗。


他坐在石头上，眺望着远方，发丝飞舞，侧脸轻柔，竟仙气十足。


我又看愣了，你是僵尸还是仙师啊？


「大哥……我练好了。」我呼口气走过去，唢呐抓稳，手机随时可以播放。


容显宗诧异看我：「这么快？」


「我其实天赋异禀啦，只是不用心罢了，一旦用心，吹得很好的。」我说这话都不脸红。


我胆子也大，反正要么死要么嫁，豁出去了！


「那你吹来听听。」容显宗来了兴致，露齿一笑。


他的牙齿竟然又白又整齐，笑起来还有两个小酒窝，嘴角细细的，太醉人了。


这家伙真是僵尸吗？


我移开视线，可不能沉迷他的颜值，他是个僵尸！


「你躺下吧，躺着听是对唢呐的基本尊重。」我让容显宗躺着，这样我就不容易暴露了。


容显宗一听有道理，听话地躺下了。


他双手枕着后脑勺，看着天空，安安静静的。


我偷瞄一眼，说开始了。


他点了点头。


我深呼吸开吹，实则点击了播放。


顿时，《耍猴儿》磅礴大气的声音冲了出来。


6.


一冲出来我就知道我要歇逼了，这也太假了吧？我爷爷都吹不出这种效果的，因为里面不单单是唢呐，好像还有双钹之类的。


容显宗是僵尸，不是傻子，肯定不会被我骗过去。


正紧张，容显宗翻了个身，闭着眼赞叹：「好听……」


我眨眨眼，这僵尸有点傻啊！


我暗喜，等播放完了《耍猴儿》，容显宗还没睁眼，我喘口气道：「累死了，你喜欢吗？」


容显宗没有回答。


我凑近去看，他一动不动，手臂自然下垂，发丝飘到了嘴边。


睡着了？


僵尸就是僵尸啊，我听《耍猴儿》恨不得一路嗨到阎王殿，他竟然听睡着了。


不过睡着的容显宗更帅了，没有一丝戾气，安安静静的，完全无法跟僵尸联想起来。


我感觉他并不可怕，反而有点可爱。


这么可爱的僵尸，好像也不是不可以。


正瞎想，容显宗睁开了眼睛，跟我四目相对了。


我这才发现自己凑得很近去偷看他，肆无忌惮地欣赏他的美色呢。


「整个上海滩都没有你这么大胆的女人，我喜欢。」容显宗朝我笑。


我忙退开几步，转移话题：「大哥，刚才那一首吹得咋样？你可以安心上路了吗？」


「要是你吹的，我就安心上路了，可惜是那玩意吹的。」容显宗惋惜地指了指我口袋。


我一尬，捂住口袋里的手机，果然还是暴露了。


那更要豁出去了！


「大哥，这叫手机，我给你放棺材里，棺材两头装个低音炮再加个大电池，电池按上避雷针按时充电，这样你就可以一直听了，够不够愉悦？」


「不行，就要你吹的。」容显宗看着我，「解铃还须系铃人。」


哎，我这是造了什么孽啊。


得了，摆烂吧。


「容显宗，我是吹不了了，你自己吹吧，自己送自己上路。」我把唢呐一丢，只要他不凶，我就不怂。


容显宗依旧不凶，抓起唢呐掂量了一下，然后道：「我感觉吹这玩意挺简单的，你到底是怎么吹得那么难听的。」


他说着，自己吹了一下，只听噗憋啪跟死鸭子放屁一样。


我爆笑：「哈哈哈，你吹得比我难听一百倍！」


容显宗苍白的脸竟然一红，转过身去背对我，继续研究唢呐，明显是不服气。


片刻后，他又吹了起来，噗憋啪跟老母猪下崽一样，可把我笑死了。


容显宗更不服气了，潜心钻研，势要找回场子。


我擦了擦眼角笑出的泪，看他手持唢呐的样子灵光一闪，我可以拍他啊，他必定火爆全网！


三个月足够我赚得盆满钵满了。容显宗的那些金银珠宝是无法让我赚钱的，只会让我坐牢，赚钱还是得自己来。


我本来就是要拍某音赚钱的，只是被容显宗打断了，现在利用他赚钱岂不美哉？


「容显宗，不急啊，吹唢呐要闭上眼睛，仔细感受其中的神韵。」我忽悠他，他还真闭上眼睛了，准备继续吹。


我果断拍他正脸，他在某音特效的加持下更帅了，而且真的仙气飘飘，太完美了。


不过他一吹唢呐，当即煞风景，太反差了！


短短三十秒的视频，笑得我合不拢嘴。


「容显宗，你自己慢慢练啊，我先回去吃饭了。」我下山去，容显宗没有拦我。


到了山脚，我把视频发某音：偷拍弟弟吹唢呐，差点没把我送走。


7.


第二天，视频火了。


播放量直接冲到了五百万，点赞三十多万，评论上万条！


我还吸粉八万！


我乐歪了嘴，原来吸粉这么简单的，有了容显宗，我不发财都难啊！


点开评论一看，也是热烈得很。


「看他一眼，仿佛到了天堂，唢呐一响，又回到了地狱。」


「今天我头七，能让你弟多吹吹吗？说不定我就还魂了。」


「帮我抬上红装，盖上红布，再铺十里红毯，我要嫁给你弟！」


哈哈，美滋滋。


我果断又上山去，继续拍容显宗，先榨干他剩余价值再说。


他还是坐在石头上，抓着唢呐认真思考。


我凑过去询问：「容显宗，你一晚上没睡啊？」


「昨晚百鬼夜行，把我骂惨了，天亮它们才走。」容显宗解释。


我吃了一惊：「百鬼夜行？这座山？」


「嗯，它们本来走东北林道的，但我半夜吹唢呐，它们以为是阴司召唤，全往这边来，发现走错了路，骂了我一宿。」


好家伙，吹唢呐把百鬼夜行都吹来了。


「那你吹得也是够难听的，好意思笑话我。」我扳回一成。


「不，是我吹得太好听了，它们才会被吸引。」容显宗正色道。


「你觉得我会信吗？」我现在不怕容显宗了，有话也直说。


容显宗瞟我一眼，开吹。


我直接呆立当场，听着唢呐传出的大气磅礴的声音，还有那让人头皮发麻的诡秘神韵，难以置信。


这什么神仙僵尸？


「所以说，我无法理解你为什么吹得那么难听，我要亲自教教你。」容显宗吹完了，将唢呐递给我，「吹。」


哥，要不还是吹你吧，你太强了，小妹服了。


8.


我对容显宗真是佩服得五体投地，他练了一晚上就有大师的水平了。


这才叫天赋啊！


「大哥，我先不吹啊，你再吹一次吧，太好听了，我喜欢听你吹。」我脑筋动了起来，好歹得再拍个视频吸粉。


这波吸粉绝佳！


容显宗点头：「既然你喜欢，我就再吹一次，听好了。」


他盘腿坐着，身形挺拔笔直，专注吹奏，那模样简直跟森林里的精灵一样。


太绝了！


我利索拍视频，他也发现了，但并没有中断。


等他吹完了，我才不拍了，连连夸奖：「太厉害了，你要是个活人，绝对成为国民男神。」


容显宗明显对国民男神不感兴趣，他指了指我的手机：「这是个什么东西？」


我跟他解释了，说可以拍视频拍照片。


「能拍照片？」容显宗难得有些惊奇。


他在民国应该拍过照片的，毕竟是大富人家。


我坐上了石头，跟他挤在一起，然后打开相机拍照。


容显宗看着屏幕里的自己，愣了好一会儿，接着歪歪头挑挑眉，再挤出个笑脸：「真清晰啊，原来我这么丑了。」


我一喷：「这还丑？」


「丑多了，人生无常啊。」容显宗往后躺下，双手枕着后脑勺，看着蔚蓝的天空发呆。


不知为何突然有点心疼他，如果是我死了百年成了一头僵尸，偏生又什么都记得，心里恐怕也不好受。


「容显宗，你是最帅的。」我夸他一句。


「那你能吹唢呐了吗？」容显宗一句话让我收起了同情心，可恶的唢呐啊！


9.


我还是得吹唢呐，不然送不走容显宗。


好在容显宗是个唢呐大师，他原来在民国时期就精通各种乐器了，只是没有接触过唢呐。


但基本功在，又是个猛猛的僵尸，吹唢呐真不是什么难事。


他便手把手教我，什么手指的运用、口型的掌握、正确的呼吸啥的，讲得头头是道。


我就疑惑：「等等，你是僵尸，还能呼吸吗？」


「日月精华我都能吸，为什么不能呼吸？」容显宗反问。


我说那你厉害，我听你的。


他怎么教我就怎么学，奈何我实在天资愚钝，怎么吹怎么难听。


等到天暗了，容显宗纯纯地麻了。


他揉着额头，四十五度角看天，半响才哑哑道：「挺好的，加油。」


「真的？我感觉自己掌握了一点节奏了。」我虽然吹得不好，但自我感觉还是良好的。


容显宗点头，赞同我的想法。


我就来劲儿了，说：「时间还早，我再吹一首给你听听，我们多练练。」


容显宗深呼吸：「行。」


我就吹奏了，吹的是《囍》。


这妥妥地直击灵魂了，那叫一个轰然炸响、平地惊雷、头皮发麻啊。


吹得我都想给自己配个冥婚了。


吹完了我期待地看着容显宗，等待表扬。


他喉结蠕动，苍白的脸上更无血色，眼睛也没啥光彩。


「咋样？」我搓小手手。


容显宗不说话，就是吸气、呼气、皱眉、假笑、伪哭，最后一声长叹，背对苍生，独钓万古。


我觉得他跟《囍》挺应景的：你猜他怎么笑着哭来着，哭来着，你看他怎么哭着笑来着……


10.


好吧，我吹得还是太难听了。


显宗大哥被我吹麻了。


不过无妨，他麻又不是我麻，我还拍了视频呢，我赢麻。


我先回去了，毕竟都晚上了。


容显宗看我下山：「明天继续来练。」


「你不嫌弃啊？」


「习惯就好了。」


容显宗真温柔，在那个风起云涌的民国时代肯定是个万人迷。


我挺开心的，下了山利索编辑某音——今天可是拍了容显宗吹奏完整的《耍猴儿》的。


绝妙的颜值加绝妙的唢呐，这不得爆炸？


不出我所料，视频发出不过一小时，点赞已经破万了，播放量疯狂增长。


等我躺上床，点赞已经有十万了！


评论更火爆：


「姐，你弟结婚了吗？我想离了婚跟他！」


「我一个清纯校花都觉得他好清纯。」


「让你弟别耍猴儿了，耍我吧。」


哎，这些女人啊，真是世风日下，人心不古！


不过，看着容显宗那可人的模样，我也……


我睡不着觉了，一方面是我吸粉太快了，激动啊；另一方面我对容显宗上心了。


我还是得对他负点责任的。


我果断打开笔记本研究起了唢呐，好好学习，争取能吹得好听点。


一直到后半夜我才睡去。


第二天中午我起来，扒了两口饭就跑去山上了。


容显宗站在一棵树下，挺拔修长，一身贵族气。


「大哥，我来咯。」我抓着唢呐跑过去。


容显宗看向我：「开始吧，一天进步一点就行了，别急。」


好温柔啊。


他真的……我哭死……


半小时后，我真的哭死了，因为容显宗撸起袖子嗷嗷叫：「你到底是怎么吹的？你要是搁大上海吹，杜月笙都要连夜搬去北平！」


我委屈巴巴地低着头，无言以对。


容显宗又深呼吸，接着一把将我拉进怀里，双手摁住我的手指，跟我一起抓着唢呐。


我蒙了一下，不等反应过来，容显宗的声音在耳边响起：「看好了，我的手指跟你的手指一起动，认真点。」


他不知道用了什么妖术，我跟他仿佛黏在一起了。


这感觉很微妙，我能感受到他结实的胸膛和纤细的手指。


他身上也没有青苔味了，或许是天天晒太阳，反而有种阳光的味道。


总之，我心跳快了几拍。


11.


容显宗就这么搂着我，手把手地教我吹唢呐。


手指的运用是很关键的，我化身木偶，由着容显宗牵动我手指。


还别说，这样果然好听多了。


但我老是走神，走了好几次，容显宗叹口气，下巴往我头顶一放，闷闷道：「我尸变的时候都没这么累，张甜甜你真是个人才。」


我继续走神，感觉自己好小一只，但我实际上快一米七了。


「张甜甜，你能不能专注一点？」容显宗终于挪开了下巴，甩起了手腕。


我稳稳神，撩撩头发回应：「很专注啦，我尽力了。」


容显宗勉强认可我的努力，让我休息一下，待会继续。


「继续搂着吗？」


「不然呢？」


就……就挺好。


我们又搂一坨了，这次我说拍个视频留恋一下。


容显宗并不拒绝。


我打开某音拍视频，容显宗一瞪眼：「我怎么这么白了？拍遗像呢？」


「你死了多少年了，肯定白啊。」我笑。


容显宗确实很白，不过某音特效也是搞，白过头了。


我稍微调整了一下特效，开始拍摄。


容显宗一脸天真无邪，好奇地看着屏幕，我让他笑，他露出牙齿，小酒窝很灿烂。


我都看醉了，老娘的少女心啊。


我果断多拍拍，不仅两人自拍，还帮容显宗单独拍，后面索性又让他吹唢呐，我多拍点存起来。


足足拍了二十几个视频我才收手，满足了。


鉴于容显宗这么配合我，我也要配合他，于是我全心全意练唢呐。


容显宗要么搂着我教我怎么用手，要么捏我的嘴唇教我怎么运气。


手指还是挺简单的，但运气就难了。


我这嘴好像不听使唤似的。


容显宗又麻了，看我跟鸭嘴兽一样嘟嘟着嘴，不忍直视。


「这样，喉咙、舌头、嘴唇一体……看我。」他凑近我脸庞，让我能近距离看清他的嘴唇。


这距离也就几厘米吧。


我又走神了。


12.


就这么走着神学着，天都黑了。


容显宗又累了，他当僵尸就没这么累过。


这次他赶我走：「好了，你快回去休息吧，我得回棺材里躺躺。」


我倒是不累，我还挺嗨的。


回到家里，我果断又发视频。


我拍了二十多个视频，随便发一个就能吸粉了。


这次我发了容显宗搂着我的视频，我也露个脸。


视频一出，评论就炸了。


「哇，姐姐也这么好看吗？那吹唢呐也一定很好听吧？」


「弟弟太好看了呜呜呜，弟弟吹的每一个音符，都是我的命啊。」


「看了你弟弟，再看看我弟弟，哎，必须打他一顿出出气！」


嘻嘻，我的虚荣心得到了极大的满足。


而且粉丝涨得好快啊，都三十万粉丝了！


显宗显宗，我滴真龙！


美滋滋一阵，我想着得好好回馈容显宗，接下来就不拍视频了，全心全意地练唢呐，把容显宗早日送走。


不过心里莫名涌起了一丝不舍，我忙摇头，我不舍个啥？


他是僵尸，必须送走！


接下来的日子，我全神贯注了，不把唢呐练好不姓张。


事实证明，如果真的全力以赴，很多事是可以做好的。


我又从小对唢呐耳濡目染，就算没有天赋，起码有兴趣。


于是乎，一天天好起来了。一个月后，我终于及格地吹出了《耍猴儿》。


及格的意思就是不会跑调，但也不是很好听。


容显宗很满意，说按照这个进度下去，两个月后他可能勉强能走。


「你放心，我必须把你送走。」我自信满满，毕竟已经走上正道了，节奏掌控好了。


容显宗轻笑：「看来为了不嫁给我，你也是下了苦功夫了。」


我一怔，斟酌道：「也不是这么说，主要是你挺好的，我愿意帮你。」


他很柔和地看我，不说什么了。


我现在跟他很亲密，一点都不怕，趁着歇息我问出一个困惑我很久的问题：「你是上海贵公子，怎么埋在我们这个山沟沟里？」


我们村在西南大地，挨着十万大山了，离上海十万八千里呢。


民国时期交通还不方便，容显宗怎么会埋在这里呢？


他不看我，往石头上一躺，轻声道：「张甜甜，你相信前世今生吗？」


嗯？


我有点听不懂了，思索着点头：「以前是不信的，但现在信了，毕竟连僵尸都有了。」


容显宗便笑，接着闭着眼哼起了一种调子，很轻的调子，像是午后小憩时飞过的蝴蝶发出的声音。


我听得愣住了，心里深处涌起一股熟悉的感觉，接着脑袋一痛，抱头蹲下了。


容显宗不哼了，他忙扶起我，问我怎么了。


我说不知道怎么了，像是想起了一些事情，大概是熬夜多了，脑子不舒服。


容显宗久久地看着我，眸光印在了我心尖上，他就像隔着百年岁月凝望着遥不可及的恋人一般。


我突如其来地想哭，可为什么想哭呢？


13.


容显宗看得我想哭，我总感觉有什么东西堵在我心里。


我正要问问，他露齿一笑：「看来你是脑抽了，快回去吧，今天给你放假咯。」


你才脑抽！


我揉揉脑袋，收拾一下心情，也不客气了，放假好啊，正好可以回去料理一下我的某音。


我现在有八十万粉丝了，视频仅仅发布了七条，但点赞数已经破千万了。


这简直太逆天了，乐得我合不拢嘴。


回了家，吃饱喝足，我又发一条新的视频，等着收粉就是了。


这次不太激动了，毕竟习以为常了，虚荣心也是没啥好满足的，都习惯了。


发了视频我就无聊了，老是想着容显宗。


他在干啥呢？


正好看见村长扛着锄头经过门口，我抓起唢呐对着他吹了一下。


他一哆嗦，转头大骂：「张甜甜，你个死人，要是把我吹走了，我带你一起上路！」


我嘻嘻一笑，凑过去问：「村长，我找您呢，听说您是咱们村的活化石，我想问问您咱们村后山的事。」


「后山有啥事儿？有鬼啊？」村长大嗓门吼着。


「咱们后山是不是葬了个大人物？那里是风水宝地吗？」我打听关于容显宗的事。


村长一听，立刻瞪我：「你想去盗墓啊？我告诉你，咱们后山的确埋过大人物，我爹告诉我的，但是没有人找得到墓在哪里，以前有盗墓人闻风而来，结果全死在了东北林道里，那叫一个惨啊。」


东北林道？


容显宗说过，百鬼夜行就是走东北林道的，那里距离我们后山得有两里路。


「为啥会有大人物埋在后山？」我惊奇。


村长呸了一口痰，跟我说：「这你就不懂了，咱们后山虽然不起眼，但坐南望北，盯着东北林道呢。那条道很邪门的，咱们村的祖宗都不敢进去，得亏后山挡着林道，不然咱们村就完了。」


这么邪乎吗？


要是以前，我肯定大骂村长封建迷信，可认识了容显宗，我不得不信了。


我琢磨了一下，既然后山是盯着东北林道的，而容显宗埋在后山，那他岂不是也盯着东北林道？


他干嘛盯着啊？


14.


我索性上山去，找容显宗问问。


这次他不在山腰了，我找了半天没找到，只能循着山路继续往上走。


山路崎岖，到处都是杂草，早就没有小时候那么光秃秃了。


我走了半响才上到了山顶，定睛一看，容显宗就坐在山顶的大石头上，看着东北方向发呆。


我上来了他都没发现。


我嘿嘿一笑，轻手轻脚地走过去，然后哇的一声蹦出去：「鬼啊！」


容显宗一回头，眼睛泛红，目光忧沉，脸上弥漫着一股很难说清的哀伤。


我愣住了，傻站着。


他一下子笑开来：「我是僵尸，不怕鬼。」


他没有哀伤的表情了，仿佛刚才的只是我的错觉。


我说你看什么？是不是在哭？


他指了指东北方向：「我看林道，那是百鬼夜行必经之路，它们经过林道，就能去西南的鬼门关投胎了。」


我也看林道，只见树木茂盛，青翠欲滴，除了地势比较低矮外没啥异样。


那就像山脚的一条沟。


「你盯着鬼吗？免得它们伤人？」我猜测道。


容显宗并不正面回答，只是道：「两个月后，我要是投胎的话，也走这条道，可以提前看看熟悉一下。」


这样吗？


「我死了，是不是也走那条道？」我问。


容显宗扭头看我，看了很久。


我说怎么了？


他摇头：「没什么，你要是不想放假，就抓紧练吧，我只有两个月时间了。」


「好吧，最后一个问题，你为啥会埋在这里？」我钻牛角尖，又问一次。


「这里风水好，埋在这里有利于我修行，不然我早就腐烂了。」容显宗不看我，看着林道。


我感觉他在瞎说。


但我也不好多问了，下山去了。


此后的日子，我更加努力。


毕竟我没得选择，不把容显宗愉悦送走的话，他会被雷劈的。


当然，有一个不是选择的选择，那就是跟他成亲，水乳相融。


但那样也太离谱了。


又一个月后，我吹唢呐相当熟练了，什么《耍猴儿》《囍》那是信手拈来，也有点好听了。


容显宗很满意，他满意的时候就会躺着哼那个调子。


我问那是什么调。


他说没有名字，只是听别人哼过，便记住了。


「你听谁哼的？这么多年了还没忘？」我好奇，「不会是你喜欢的人吧？」


他莞尔：「或许是吧。」


我不说话了，心里有点怪怪的感觉。


看他还在哼调子，我把唢呐往他耳边一塞，嘎嘎嘎地吹。


容显宗被吹得坐了起来，揉着耳朵苦笑：「你干嘛？」


「你哼的调子不好听，我不想听。」我来了一手娇蛮小公主。


容显宗忍俊不禁：「好，不哼了。」


15.


随着我唢呐越吹越好，三个月的时间也迫近了。


容显宗盘算着日子，说三天后的半夜送他上路就行了。


我一怔，三天后吗？


好快啊。


心头有点说不出的感觉，我本以为自己会如释重负的，但真要送容显宗上路了，却没有想象中的开心。


我看向他，他坐在石头上看东北方向，一副风轻云淡的样子。


三天后，他就要从东北林道去鬼门关了。


「容显宗……」我喊了他一声。他扭头看我，笑得温柔：「怎么了？」


我说没怎么，我就叫你一声。


「没事就继续练，我可不想你三天后出什么差错影响我投胎。」容显宗真是一刻都不放松。


我心里有话说不出，只能继续练了。


眨眼间，第三天就到了。


我傍晚就上了山，唢呐、电筒、驱蚊药都准备好了，等着半夜就是了。


容显宗却是不见了，我喊了他好几声都不见应答。


难道又跑去山顶看东北林道了？


我便上山顶去找他，但鬼影都不见一个，不过我兜兜转转，意外发现山顶一块大石头下竟然有个洞。


很大的洞，足够容纳一个人进出了。


我蹲下来打开电筒照向里面，发现里边弯弯绕绕的，根本照不到底。


我寻思这莫非是容显宗的墓室？


他被埋在这里，破了个洞出来了。


八成是这样。


「容显宗？」我朝里面喊了起来，结果只有回音，而且我手边的碎石竟然哗啦散开了，我一个没抓稳，一头栽了下去。


我吓得大叫，以为自己要摔死了，结果跟坐过山车一样，绕得头晕，最后一头栽在了一堆黄泥上。


除了皮外伤，我啥事都没有。


16.


我稳住神，抓起手电筒照射四周，发现中央有一个黑木棺椁，打开着的。


那就是容显宗的棺材吧？


「容显宗？」我又喊了一声，摸索过去看棺椁——要是以前，我早就吓死了，但现在不怕容显宗了，心里倒是很稳。


凑近一看，棺椁里空无一人，只有数不尽的金银珠宝，都装满半个棺材了。


容显宗的陪葬品也太丰盛了，不愧是大上海的大人物啊。


我对金银珠宝兴趣不大，开始查看四周。


忽地手电光照射到了墙壁上，那墙上竟有栩栩如生的壁画。


我仔细查看，看见了壁画的真容。


那是一个女人，眉目清秀巧笑盼兮，在壁画中仿佛三月的杨柳，让人如沐春风。


我惊了，不是因为这女人太美了，而是这女人跟我太像了！


这……这就是我吧？


我赶紧凑近去看，电筒光仔仔细细地照射，越看越像我。


但她明显是个民国的大家闺秀，不可能是我啊。


容显宗把她刻在壁画上干啥？


我正惊疑不定，一只手搭在我肩膀上，吓得我尖叫一声，一蹦三米远。


回头一看，容显宗略显无语地瞅着我：「你进来干什么？这里尸气重，小心中毒了。」


「容显宗，她是谁？」我一指壁画上的大家闺秀。


容显宗轻笑：「你啊，我平时闲得无聊，就用我的指甲画出来的，厉害吧？」


他画出来的？


我再次看，感觉不像最近刻画的。


容显宗却不让我看了，一把抓住我，从那个洞里钻了出去。


嗖嗖一阵，我就来到了山顶，晕头转向的。


容显宗看看天色，开怀道：「今晚天气真好，是个上路的好日子，你可要好好吹，别耽误我投胎。」


他迫不及待了。


17.


我心里还惦记着那个壁画，我不信是容显宗最近画的。


「那个壁画到底是谁？」我又一次问容显宗。


他无奈地摸摸我脑壳：「说了是你，我指甲一伸出来就刻上去了，我民国时期可是去西洋留过学的，画画老厉害了。」


你再厉害也不可能开挂啊，那像是最近画上去的吗？


我打死不信，容显宗却转移话题：「好了好了，赶紧热热身，午夜一到我就躺下，你要送我走。」


他不由分说，催促我利索点，可别耽误了大事。


我无可奈何，只能先热热身了。


经过三个月的特训，我的技术还是过关了，这会吹点调子来咕噜一下嘴皮子，简简单单。


容显宗就坐在一旁看着我，他漫不经心的，嘴角带着笑容，很温柔。


我内心的不舍又涌现了，今晚就要送容显宗走了啊。


我放下唢呐看他：「容显宗，你真要走？」


「不走可是要挨雷劈的，除非你嫁给我。」容显宗打趣，嘴角笑得浅浅的。


我跟他对视，没由来一股冲动：我嫁给你吧！


可理智还是让我冷静了下来，我不可能嫁给他，跟他水乳交融的。


他是一头僵尸啊，我是一个活生生的人。


看我这样，容显宗微微垂头，我看见他脸上似乎闪过很深沉的低落。


我正要安慰，他又抬头露齿一笑：「就算你嫁给我，我也不要，我心里早有爱人了。」


「是谁？」


「忘了，毕竟这么久了。」容显宗身子微微往后倾，慵懒地坐着，「不说了，快准备吧，送我走。」


我欲言又止，最后还是不说话了。


终于，午夜到来了。


18.


午夜到了，容显宗该走了。


他躺在了石头上，双手枕着后脑勺，一如往常那般。


我抓着唢呐问他：「你就这样听吗？」


「对，你吹吧，我会在风中死去，魂魄去往鬼门关，肉身化作粉末，一切都不复存在。」容显宗闭着眼，话语轻轻的。


「肉身都会消失？」我抿了抿嘴。


「当然啦，我早就该腐烂了，不要脸地活着罢了。」容显宗嘴角一翘，「你舍不得我的身子啊？」


我呸！


我不跟他扯了，深吸一口气，吹吧。


曲子我们已经选定了，就《耍猴儿》。


这首我用手机播放过的唢呐曲儿，可是把容显宗哄睡着了的。


我这个系铃人，就用这一曲帮容显宗解铃吧。


话不多说，开吹。


我已经轻车熟路了，吹奏《耍猴儿》手到擒来。


「好听……」容显宗赞了一声，整个人放松了，也安静了。


我吹得越激昂，他就越安静。


骤然一阵夜风吹来，我看见容显宗的双手下垂了。


这一刻，我心里绞痛，奇怪的悸动让我停止了吹奏。


我大喊：「容显宗？」


他没有反应，就那样安安静静地躺着。


我扑过去抓他的手：「容显宗？你先醒醒！」


然而，他没有醒，身体迅速干瘪，眨眼间化作了一摊灰烬，被夜风一吹就消散得无影无踪。


我看着他的那套皱巴巴的黑西装，整个人呆住了。


容显宗，走了。


19.


容显宗走了，就这么走了。


我知道他会走，可没想到这么干脆利落，这么让我猝不及防。


「容显宗？」我朝着四周大喊，也不知道自己为什么要喊。


他走了，我该高兴的。


但久远的记忆仿佛被一把尖刀刺破了，我难受得想哭。


「容显宗！」我又喊了一声，午夜的半山腰空荡荡的只有我的回音。


容显宗自然不会回应我。


我呆立一会儿，拔腿往山顶跑去。


我要去容显宗的墓室，我要看那幅壁画！


冲上山顶，我从那个洞口钻了进去，一路滑到了容显宗的墓室。


手电筒打开，我径直照射壁画。


栩栩如生的壁画眉目含笑，娇俏可人，真是个令人心动的女子。


可她跟我一模一样！


我仔仔细细地看，看着她的眼睛，看着她的嘴唇，脑海里开始刺痛起来。


太痛了，有什么东西要钻出来了一样。


我一定忘记了什么！


「容显宗……容显宗……容显宗！」我嘴里大喊着，泪流满面。


「别喊了，他已经去东北林道了。」突兀一声嘶哑的声音，将我从痛苦中唤醒。


我转身看去，只看见一个浑身黑漆漆的鬼影飘在不远处，手里抓着一条冷森森的锁链，锁链上还有个钩子。


我此刻竟不畏惧，张口就问：「你认识容显宗？」


「小丫头见了鬼差都不怕，不愧是连喝十八碗孟婆汤的人，孟婆都服了你。」鬼差摇着头，很无奈。


我擦擦眼泪：「什么意思？」


「你差点就想起了，但我不能让你想起，你已经是投胎转世的人了，不该记起前世的记忆。」


鬼差晃着钩子：「我每年都会来勾容显宗的魂，但他太强大了，一直不肯就范，今年竟然被你一唢呐吹下去了，妙哉妙哉。」


我听得糊涂，这鬼差说话怎么东一榔头西一棒子的。


「到底怎么回事？你能说明白吗？」我恳请他好好说。


鬼差叹了口气：「苦命人啊……」


20.


鬼差叹着气，坐在了棺材上，开始诉说。


他说我前世本是上海张氏名门的女儿，跟容显宗订了娃娃亲，两人青梅竹马，约定长相厮守。


后来国家动荡，烽烟四起，容显宗看不下去了，拉着粮食药物北上济灾，去了足足两年。


两年里，上海滩也动荡不安，张氏得罪了人，只能将女儿许配给对方换取原谅。


容显宗回来一看，青梅嫁人了，顿时怒不可遏，但又干不过人家，加上北方灾情吃紧，容显宗只是临时回来求捐款的。


他没办法，又跑回去赈灾了，后面还参军了，不愿意回上海滩。


「所以说啊，你俩都挺惨的，容显宗爱而不得，只能去杀敌，你呢……」鬼差说着，又摇头叹气。


我呆呆听着，嘶哑道：「我怎么了？」


「你上吊自杀了，成了孤魂野鬼，等容显宗回来，你都死了三年了。」鬼差啧啧叹息。


我脑子又痛了，虽然鬼差说得轻飘飘的，像是在调侃。


可当年的悲痛，我能真切感受到。


张氏的女儿跟容显宗爱而不得……


「后来呢？容显宗为什么变成了僵尸？」我眼泪下来了。


「他为了找到你的魂魄，找南洋的大师学了巫术，自绝于此山又阴魂不散，吸收日月精华保己身不腐，变成了僵尸。」


鬼差来气：「这个容显宗逆天行事，简直胆大妄为，他日夜守在东北林道，妄图将你的灵魂截住。」


「我一直跟他说，你都死了三年了，早就过了鬼门关了，他不信，非要拦截，搞得林道鸡飞狗跳。」


鬼差越说越气。


「他截住了吗？」我心头莫名紧张。


「截住了，我也是没料到，三年了你才找到去鬼门关的路，你真是够路痴的！」鬼差瞪我，晃着勾魂索。


我松了口气：「再然后呢？」


「容显宗非要留你在人间，可你只是一道孤魂，留在人间会魂飞魄散的。那一天，容显宗哭得死去活来，地动山摇，可最终还是放你离去了。」


「他则留在山中，日夜看着林道，缅怀过去呢。」鬼差掰了掰手指头，「看了也有百年了吧？要不是遇到你这个转世张氏女，他还得看下去。」


我怔怔地站着，脑海里越来越痛。


终于，久远的记忆涌来，那些埋葬在旧时光的记忆复苏。


容显宗青涩的笑、我在庭院哼的小曲、长相厮守的约定、隔着长街对视的泪水……


21.


我记起了一切，发疯般地往洞口跑去，往外面爬！


鬼差拍额：「完了，你想起了，孟婆该多给你灌几碗汤的，你当初到了奈何桥，也是这么突然发疯要跑的。」


我不理他，奋力往外面钻去，终于爬到了山顶上。


我看向东北方向，夜幕下，林道雾气四起，诡异的死寂在空气中弥漫。


一定有百鬼夜行！


容显宗也在其中，他要去鬼门关了！


我一路往山下跑去，跌跌撞撞，不知道摔了多少跤，终于到了东北林道。


阴寒袭来，狭窄的林道仿佛魔鬼的喉咙。


我一头钻了进去，顿时被浓雾包围，什么都看不清了。


「嘻嘻……嘻嘻……」诡异的笑声响起，那些浓雾中出现了若隐若现的影子。


百鬼！


我浑身发毛，冷汗直流。


「容显宗！」我只能大喊来给自己壮胆。


没有回应。


我索性闭上眼睛，埋头猛冲：「容显宗，我要死了，你快救我啊！」


这样胡乱冲无疑于自寻死路，四周那些嬉笑声越来越近，我感觉全身冰凉，随时都要冻死了。


下一刻，嘭地撞在了什么东西身上。


战战兢兢抬头一看，容显宗怀抱着我，万般无奈：「张甜甜，这咋轮到你来截我了？」


容显宗很高大，他虽然是鬼魂了，但很凝实，我可以触碰他。


「容显宗，我来跟你告别！」我擦着眼泪，深吸一口气。


容显宗一怔：「我还以为你舍不得我走呢。」


「舍不得也没有办法，你都是鬼魂了，我还能怎么办？」我泪眼婆娑地看着他，然后低声道，「你到了奈何桥，故意发疯，孟婆给你多少碗汤你都要打翻，假装喝一口得了。」


「孟婆心疼汤的，你打翻个十几碗，她就不给你喝了，你演演戏，说什么都不记得了，她就让你过去了。」


容显宗眨眨眼：「这也行？」


「行的，下辈子你投个好人家，我等你长大，你一定要来娶我。」我好好叮嘱容显宗。


容显宗看着我，忍俊不禁：「你跟前一世真是完全不同了，大家闺秀沦落为小无赖了。」


「那你听不听我的？」


「听，你等着我。」容显宗郑重其事。


这时鬼差飘了过来，甩着铁链嚷嚷：「百鬼夜行，生人回避！」


我转身就跑，再见了！


跑出东北林道，一切诡异都消失不见了。


我呆呆地看着茂盛的丛林，有种恍若隔世的错觉。


容显宗啊，你一定要来找我。


22.


十年后，我已经三十五岁了。


成了村里人人笑谈的大龄剩女。


不过我已经发达了，靠着当初拍摄容显宗的视频，我吸粉几百万，后期再转型为自己拍摄唢呐视频，慢慢稳定了下来。


几千万随随便便就能拿出了。


就是不知道容显宗啥时候才能记起我。


他应该投胎了吧？


想来也有十岁了吧？


哎，不知道正在谁家里当正太呢？


想着也是无聊，我抓起唢呐上山，高歌一曲。


这次不是拍视频，而是发泄一下闷气。


依旧是《耍猴儿》，这一曲是我最得意的，也是意义最非凡的。


朝天高歌，我自己都听嗨了。


一回头，一个面带笑容、英俊不凡的小男孩正看着我。


我一怔：「你是……」


「容显宗。」小男孩声音稚嫩，双眼皮大眼睛亮晶晶的，萌出血了。


我冲过去又停下，苦不拉几：「毛都没长齐，哎。」


话落，眼泪也落下了。


容显宗眼泪也下来了，接着用青涩的脸朝我笑：「再等八年可以吗？我等了你一百多年呢。」


一百多年啊。


「好，容显宗快点长大，与我展开轰轰烈烈的年下恋吧！」


这一世，可不能放跑他了！


备案号:YX01K47gqjLXD2nbD


###### 2022-06-28 10:49
