## 10.你到底适不适合打流感疫苗？
我们常说儿童是流感的易感人群，是属于流感高发这样的人群，我们是会推荐儿童接种流感疫苗。但并不是所有的儿童都适合接种流感疫苗，流感疫苗它有一个年龄限制，就是 6 月龄以下的宝宝，因为没有临床使用的数据，一次 6 月龄以下的宝宝，是禁止接种的。


但是通常我们会说，对于 6 月龄以下宝宝所有的看护者，他是应该打的，包括照顾宝宝的父母、阿姨、月嫂，实际上我们相当于说，在这个人群里面形成一个保护圈。只有照顾他的这些人，接种了流感疫苗不得流感，那么才能够避免把这个流感，传染给 6 月龄以下的宝宝。


所以你看在美国 2013 年有一项研究，他显示在 2004 到 2009 年，对五岁以下，因发热或者急性呼吸道症状住院的，3000 多名儿童进行了检测，结果表明，6 月龄以下儿童的流感住院率是对高的。接种疫苗本来是预防流感最有效的办法，但是对于 6 月龄以下的婴儿，他不能够接种。所以我们就只能通过这样手段，就是通过这些婴儿的家长接种疫苗，形成一个保护圈，来保护这些孩子。


流感疫苗这么好除了 6 月龄以下的还是，有限制以外，是不是所有的人都可以接种了呢？也不是。


有一些人他对疫苗中的辅料，或者是残留的鸡蛋蛋白，因为流感疫苗它的生产过程中使用到了鸡蛋，还有就是它里面有甲醛。这个甲醛是少量的，极微量的一个残存，是因为我们在鸡蛋里面提取这个疫苗的过程中。我们得把这个病毒先灭活，在灭活的这个过程中，是用到了甲醛去灭活的。微量的甲醛的残留，微量的锌霉素的残留，都是在它生产过程中使用到的。如果有人对于锌霉素、甲醛或者是鸡蛋蛋白，这些物质过敏，那我们就说这些人是禁忌接种这一类的疫苗的。


还有一些人，他可能是在感染的急性期，比如说感冒发烧的急性期。或者是说，正在使用一些免疫抑制类的药物，比如说激素类的药物，或者是化疗类的药物。这些人群我们也不主张他接种疫苗，因为我刚刚说了，说流感疫苗它是从鸡蛋提取出来的，有微量的鸡蛋的残留。对于鸡蛋过敏的人，是要禁忌接种的。


有家长就会疑虑了，说我的孩子都没吃过全蛋测试，一岁之前的，他还能打流感疫苗吗？我怎么知道他过不过敏，实际上是这样，我们说禁忌接种的这一部分人群，是属于鸡蛋严重过敏的，这样的一部分人群。


鸡蛋严重过敏的表现，通常是说吃了鸡蛋之后，会产生过敏性休克，这样子可能会致命这样的情况发生的。一般这种严重过敏通常是以前接触过鸡蛋蛋白，然后再次接触再有可能发生这样的反应。对于以前根本没接触过的，是不太可能发生这样的严重反应的。所以打流感疫苗之前，是不需要吃全蛋做测试的。是可以直接接种的。


那么可以接种疫苗的人，对于剂量和间隔期，知道的清楚吗？


有妈妈给我流言，她说，我在上海幼儿院，发通知上说儿童剂型首次接种要接种两剂，间隔四周是这样子的吗？


确实是这样子的，对于儿童这种来说，通常是说八岁及以下的儿童。如果以前没有打过流感疫苗，今年是第一次接种的建议是接种两剂。这个两剂之间，间隔是一个月，通常三岁一下的儿童，他使用儿童剂型。儿童剂型和成人剂型不一样的，儿童剂型它是一半的剂量，是 0.25 毫升。三岁以上的儿童，虽然我们叫它儿童，但是它是使用成人的剂量，去接种两剂的，成人的剂量是 0.5 毫升。


家长最担心的就是说，我这个三岁以上的，使用成人剂量会不会过过量？


很多人都以为我说错，但其实不是这样，这是没有说错，就是要给三岁以上的儿童使用的就是，成人的剂量去接种。因为这样的儿童，以前他非常接种过流感疫苗，然后生长的过程中，他接触流感病毒的机会，要比我们成人要低。所以他自身体内的抗体是少的。所以我们需要强化接种两剂，为成人的两剂疫苗，是为了产生更多的抗体，所以他不会过量的。

