## 24.和竹马假结婚
我和我发小结婚了，假结婚。


没想到有一天他会壁咚我说：「结婚证是真的，酒席也办了，现在把剩下的事办了……嗯？」


嗯？！


那些不都是为了掩人耳目？！


1.


我是不婚主义者，但没敢跟我妈说。


临近过年，我妈玩命地给我安排相亲，连续相了 10 天的亲后，我给发小江北辰打电话。


我说：「江北辰，我们结婚吧……」


话还没说完，他那边直接说：「好，你在哪？」


没想到他这么爽快，我一下竟不知如何反应，呆了半晌才转过神，打趣说：「这么想结婚？」


他低低应了，「嗯。」


我笑了笑，估计他妈对他的催婚程度不亚于我妈。


于是，我开玩笑地把一时冒出的想法和他说了。


总结一句话就是，假结婚，然后各过各的，互不干涉，从根上解决催婚这个问题。


他沉默了很久。


久得我忍不住心里咯噔了一下。


以我对他的了解，他当真了！


我慌了，急忙开口想说话，他却先说了。


他低沉的声音传来：「按你说的做。」


啥？！


2.


我几乎不敢相信我的耳朵，再三和他确认。


听着他笃定的声音，我反而有点胆怯了，还有点紧张。


他答应得这么爽快，总让我觉得有点猫腻。


以至他问我在哪时，我脱口而出：「桥上的大柱子旁边。」


江北辰几乎是被气笑：「你怎么不说你在像棉花糖的云下面，嗯？」


他说话有个习惯，质疑我或问我的时候，后面总带个翘着音的嗯。


以前我倒不觉得有什么，今天怎么听怎么有点宠溺的味道？


我心慌慌地乱跳，抬头看了看空中的云，又惊又喜地说：「我真的在棉花糖的云下面！旁边还有只小狮子准备偷吃。」


「好，我知道了，站那别动，我去接你。」他含笑地说，好像今天心情不错。


我愣愣地应了。


然后……


就是现在，拿着手里大红的结婚证，我觉得我好像把自己卖了。


来之前，我说，我们做本假的吧，没几个钱。


他说，要学会勤俭节约。


我说，我怕挡不住诱惑，离婚时分你家产。


他笑了，把身上的银行卡给我，然后告诉我密码，「里面钱不多，你想要就拿去。」


我当时天真地认为真的是几块钱，还大言不惭地说，不怂，姐养你。


等看到他卡里的 7 位数余额和一本房产证后，我才发现小丑竟是我自己。


领完结婚证，我开始有点后悔了。


站在门口，我踌躇着对江北辰说：「要不，我们离婚吧？」


3.


江北辰看了我一眼，眼底含着些揶揄的笑，「怕了？」


我顿住，点了点头，这种好像把自己绑住的感觉，还真的有点可怕。


他轻轻地笑起来，勾得我心麻麻的，看得我心猿意马。


以前我怎么没发现他笑得那么勾人？


也就我失神之际，他接了个电话，边说边笑着看我：「妈，我结婚了，不用再给我安排相亲了。」


说着，就把电话递给我：「咱妈不信，你给她说说。」


我惊恐地看他。


他却只笑看我。


我颤抖了音喊了声：「丽姨。」


那边很快认出了我的声音，惊诧地喊：「绵绵？」


然后便是一阵惊喜的大笑，混杂在笑声中的，还有我妈又笑又骂的声音：「这死孩子，和北辰谈恋爱还偷偷的，领结婚证了也不告诉我们！赶紧拿着结婚证给我滚回来。」


……事态正在往失控的方向发展。


回到家，看着坐在一起，笑得咧开花的我妈和江北辰的爸妈，我心虚得不行。


我妈说，酒席要办，要请人。


我弱弱地说，我想和江江出去旅游，就不办了吧。


丽姨说，办完酒席再去也一样。


江叔喝着茶悠悠地说，下个月初四是个好日子。


……


在我据理力争婚礼一切从简无效后，我脑瓜炸了的忙拉着江北辰就走。


我妈和梅姨把我们送到门口，冒着星星眼问，计划什么时候要孩子？


吓得我穿鞋的手一滑，差点就站不稳。


我错了，错得离谱，我就不该一时兴起假结婚。


我怎么忘了，结婚了就要被催要孩子呢？！


江北辰眼疾手快地扶住我，顺势蹲了下来，边帮我穿鞋边愉悦地笑说：「以后再说。」


我偷偷瞪了他一眼，掐了一把他毫无赘肉的腰。


？！


这家伙有腹肌！


他笑着用大手包住了我小手，暧昧地在我耳边低声说：「乖，回去再给你摸，爸妈和阿姨在看。」


他灼热的气息呼在我耳边，说的话轰得我头皮发麻，脸颊蓦地发热。


我僵硬地转眼去看旁边的人，我妈和丽姨抿着嘴笑没了眼，像极了我磕 cp 的样子。


再看江叔叔，看着我们边笑边点头。


再转脸看江北辰隐隐地笑。


我一激灵，立马反应过来，他是故意的！


4.


回去的路上，我犹豫了很久才凝声对江北辰说：「江北辰，以后不要再那样了，不好。」


他直视着前方，轻声问：「为什么？」


为什么？


他这倒是把我问住了。


我掩住慌乱，快声说：「怕把持不住，把你扑了。」


他好笑地说：「你有这个胆吗？」


……还真是没有。


但我不能承认，挑衅地打量他：「试试？」


他面容一沉，直接把车停在了路边，解开安全带倾身过来。


一系列操作快得我来不及反应，他的呼吸喷在我脸上，直勾勾地看着我，带着些邪气地说：「试试？」


闻着他身上独特的薄荷味道，我心跳如雷。


我目光落入他深沉的眼神中，脑子一抽，凑了上去。


他身子明显一僵，眼神异常复杂。


我看得心里一乐，玩输了吧。


然而没等我乐过一秒。


他扣着我的手，化被动为主动。


我一时懵了，脑袋昏昏沉沉，竟忘了推开他。


等我感到呼吸不过来时，他才松开我，轻轻地笑：「还要不要继续？」


他……他什么时候变得这么邪魅了？！


我惊慌地看他，脑子一片空白。


淦，玩不过。


5.


我和江北辰结婚的事，不到一下午就传遍了朋友圈。


当晚，我刚洗澡出来，看着手机 99＋的消息，我惶恐。


点开一看，清一色的恭喜结婚。


哦，还有提前发红包的。


领了一圈的红包，我喜忧参半，始终搞不明白，他们是怎么知道的？！


直到我闺蜜打电话过来，一顿输出：「靠，木绵绵，你怎么悄无声息的就和江北辰领证了！你俩什么时候谈的恋爱！」


「要不是我姐的朋友的老妈的妹妹的姐妹住你家小区听你妈说你结婚了，我都不知道这事！」


「哦，还有江北辰只官宣结婚，晒出结婚证封面，不放你们照片是什么意思？！」


……


破案了。


我和江北辰结婚的事，由我妈还有丽姨他们大面积传播，再加上江北辰朋友圈官宣作为佐证。


认识我们的，还有不认识我们的，已经知道木绵绵和江北辰结婚了！


事态持续失控。


我躺在沙发上，向我闺蜜反思：「我只是想假结婚，怎么现在就变成我真的结婚了？」


我闺蜜啧啧了我两声，哼我：「能耐了你，还搞假结婚，受着吧。」


受不住啊受不住！


我想哀嚎，但门铃响了。


我拿着开了免提的手机站在门口，看着站门外的江北辰还有他的行李箱和大橘猫。


用疑惑的眼神询问他，举家搬迁？


然而，他还没开口说话，我闺蜜的傻笑就传了过来：「反正你和江北辰都结婚了，记得做好防护措施。」


闺蜜那猥琐得不行的笑声在楼道回荡。


我愣了半秒才反应过来。


！！！我开的免提。


五雷轰顶后，我手忙脚乱地挂了电话。


空气瞬间安静了。


同时安静的还有我和江北辰。


江北辰僵着一张脸，眼神复杂地看着我。


我扯了扯笑，退后一步，啪地关上了门。


再开门。


装作若无其事，看着他的行李箱，脱口而出：「畏罪潜逃？」


他顿了顿，只看着我笑，眼底尽是揶揄：「履行夫妻义务。」


？！


所以，一向沉稳内敛禁欲得不行的江北辰，要开始对我耍流氓了？


6.


嗯……江北辰果然还是没变，依旧沉稳内敛禁欲。


虽然，他没有耍流氓，但提的事和耍流氓差不多。


他说，同居或者被我妈发现假结婚，然后把我扫地出家门？


明明是二选一，却是没有选择的余地。


不就是同居，多了个舍友？


我养得起！


但倚在门边，撸着橘猫，看着江北辰不紧不慢地收拾行李，我有种领地被侵占的感觉。


衣柜被他分了一半，床头桌上多了些文件和几本书，地上铺着的地毯上摆着他的被子和枕头……


屋外的一角还有大橘猫新安的家。


原本就小的单身公寓，现在变得更拥挤了。


这就是自作孽不可活吧。


我叹了口气，故作轻松地和江北辰打趣：「所以，你这算不算入赘？」


江北辰看着我笑了笑，然后从行李箱拿出了一本房产证还有几张银行卡和几份文件说：「嗯，不过聘礼还是要给。」


「这是房产证，上面写的是你的名字。」


「这是公司股份转让文件，我把我一半的股份转到你名下，你是公司的老板娘。」


「这几张银行卡里面是我这几年存的钱，密码和之前的一样……」


靠！不就是假结婚吗？！这怎么搞得跟真的一样。


这我还没离婚分他家产呢，他这一股脑的都把家产都给我了？！


我懵了，忙打断他：「等等，江北辰，我们是假结婚吧？」


江北辰笑了一下，认真且真诚地点头：「名义上是假结婚。」


「但为了让你妈放心，这些得做到位。」他的眸有光闪过，那样子我看见过。


是他在和别人进行商务谈判的时候！


我将信将疑：「所以，这些是做给我妈看的？」


见我不信他，他轻轻笑了，站起弹我脑门：「嗯，不然呢？」


他这反问让我哑口无言。


对啊，不然呢？


我和江北辰青梅竹马多年，他要坑我，我早就被坑得连自己都卖了。


所以，我别无他想的信了他的鬼话。


「噢，行，既然你都住进来了，我们来做两个人能一起做的事！」我抱着猫跳上床，激动地看着他。


他呆了片刻，眸色复杂，直勾勾地盯着我：「你……确定？」


7.


他的目光带有侵略性，我被看得有点紧张。


然而还没等我说话，他已经单膝跪在床上，凑近了，直望入我眼，语气低哑地问我：「确定吗？」


面对江北辰被放大的美颜暴击，我不争气地咽了咽口水。


伸出一根手指推开他，伸手摁了床头边的开关，一片光幕被打在空白的墙壁上。


江北辰看了看我，又看了看打出来的投影，脸色复杂：「你想玩这个？」


啥？玩什么？！


淦！江北辰的脑回路黄得过分啊。


就这，我竟然还能秒懂！


我木了会，呐呐开口：「两个人，在一间房，可以一起看恐怖片。」


说着，我点开了片子，带着阴沉恐怖气息的音乐响起。


江北辰的脸僵硬了几秒，视线在我脸上打转了一会，然后装作漫不经心的样子嗯了声，翻身下床。


难得一见江北辰尴尬的样子，我实在忍不住笑得在床上打了几个滚。


 



江北辰顺手关了灯，生硬地转移话题：「看电影了。」


嗯……刚开始我笑得有多开心，看恐怖片时，我就有多怂。


「江北辰，求求，借你胳膊握握。」


看到中间高潮部分，我怂得抱着江北辰的胳膊瑟瑟发抖，但瘾大，眼不离屏幕。


江北辰无奈地笑了笑：「这么害怕就不要看了。」


「人菜瘾大，你不懂。」我抱紧他胳膊，往被子里缩了缩。


刚说完，屏幕上忽地闪现出一张惨白，直勾勾看着镜头的鬼脸。


「啊啊啊！」猛地被一吓，我甩开江北辰的胳膊，尖叫着直接躲被窝里，缩成一团。


这次江北辰不厚道了，他笑的声音有点大。


「好了，恐怖的画面过去了，出来吧。」他拍了拍我。


大概是这么肾上腺激增，我推迟了一个星期的大姨妈突然来了，肚子一阵阵的绞痛。


我闷哼了声，半响说不出话。


「木绵绵，你怎么了？」江北辰慌了，扯开我的被子。


「姨妈来了。」抱着肚子，我咬牙出声。


江北辰皱了皱眉：「家里有红糖吗？」


我点头。


「我去给你煮红糖水。」


说着他转身就要走，我急得忙拉住他的手：「等等，我也去！」


看我这怂样，他笑得有点宠溺地轻轻嗯了声，尾音微微上扬。


我毫无预兆的被戳到了。


「江北辰，我饿了，还想吃面。」


「好，给你煮。」


瞅着江北辰在厨房的背影，我心暖暖的，好似有个人一起住还不错。


如果以后要和一个人一起生活，我想，如果是江北辰的话，我可以接受。


……


被江北辰照顾得舒服了，晚上临睡前，我困得迷糊时，乐呵着说：「江北辰，你对我这么好，要是你白月光回来，你俩两情相悦，想离婚，但我不认账怎么办？」


江北辰偏过头，和我四目相对，眸光有微光闪过：「不会。」


白月光不会回来，还是我不会不认账？


我没问。


因为太困了，我当时的脑子已经不想思考，只想进入梦乡。


梦里，我成了富婆，开着豪车正在撩小奶狗。


我高傲地抬起小奶狗的下巴说：「跟姐姐走，或者我让你家破产？」


小奶狗用湿漉漉的大眼睛看着我，眼里满是眷恋和深情，羞涩地点了点头。


抱得美人归，我心生欢喜，捏了捏他的脸问：「叫什么名？」


他深深地看了我一眼，然后腼腆地垂头说：「江北辰。」


江北辰？！


我使劲地眨了眨眼，小奶狗模糊不清的五官逐渐清晰，深邃的眉目，挺而直的鼻子，总是微微翘起的唇角。


这不是江北辰是谁？！


看着江北辰一副害羞，羞涩的模样，我小心脏胡乱地跳。


然后砰地一声。


我猛然惊醒，发现自己滚到了床下。


而江北辰的被褥在我床上。


……我不会禽兽到睡觉梦游，然后把江北辰给扛上床了吧？！


我心虚地打电话去跟已经去公司的江北辰确认。


「被子和枕头是我放上去的，伪装成我们睡一起的假象，不然你以为呢？」电话那头，江北辰隐隐的笑意传来。


呼，我没干禽兽不如的事就好。


「以为你觊觎你青梅，半夜爬床。」松了一口气，我跟他插科打诨。


他那边默了一会，突然说：「我把文件忘在家里，你帮我拿来吧，在桌上。」


「哦，行，不过我妈好像来了，先挂了。」


听着门外的喊声，我挂了电话，一路小跑去开门。


我妈觑了我一眼，探着脑袋往里瞅，笑眯眯地说：「打扰你们了？」


……


8.


我白了我妈一眼，让她少看点不正经的言情小说，不要一天到晚想着不健康的事。


我妈给了我一脑门，装模做样地在我屋里走来走去。


最后走到我房间前，看着床上凌乱的被子和两个枕头，满意地笑了。


「看来你们是真的谈恋爱结婚了，我还以为你为了不相亲骗我的。小江是值得在一起一辈子的人，看到你有个好的归宿，我也放心了。」我妈看着我，眼里含泪地说。


在这温情时刻，我心虚得直点头


不过，温情不过一分钟，我妈话锋一转，眼巴巴地问：「计划什么时候要孩子？」


「妈，不急。江江有份文件落在家了，挺急的，我现在给他送过去。」


说着，我忙回屋收拾。


临走前，我听到我妈喜滋滋的在厕所打电话：「这俩孩子是真的，小江住在绵绵这里呢。欸，早点定日子吧。」


……老狐狸输给了小狐狸。


我不是第一次来江北辰的公司，但看到满办公室的喜字，悬在顶上的各色气球，我差点就怀疑我走错地方了。


江北辰竟然允许公司被弄得像个喜庆公司？


把文件交给秘书后，我凑到茶水间听八卦。


公司里有老员工认识我，热情的把我拉过去。


「绵绵，你跟老板熟，快说，降服我们高岭之花的老板是哪个妖精？」老员工小于一脸八卦样，好奇地问。


哦，江北辰官宣时没名字没照片，他们都不知道那个妖精是我。


我准备开口解释不是妖精是仙女时，有人语带嘲讽、不屑地说：「就是个上不了台面的小情人，老板是有白月光的人，如果不是用了特殊手段，他们怎么会结婚？」


「对啊，上次在和三蓝公司谈判时，老板就为了白月光中途离场坐飞机去上海，公司的股东为这差点和老板闹翻。」


去上海？


一年前，我和宋澜分手加上公司的事住院一段时间，江北辰那时的确突然来上海了。


当时他说是因为有急事才赶过来。


所以，是为了白月光的事……


没想到他也有这么感情用事的时候。


「有没有可能，和老板结婚的就是白月光？」有人问。


「不可能，要是白月光，老板有必要藏着吗？估计装扮公司的事就是那妖精让弄的，品味看来也不怎么样。」


「要这么说，今天那妖精说不定会过来，你们今天有看到陌生女人来吗？」侦探小于上线。


然后大家都看向了我。


小于一手拍我肩上说：「除了绵绵，她是老板的发小，可以穿同一条裤子那种。」


话刚说完，大家神色一变，望着我俩身后面露惶恐，纷纷做鸟散。


「于秘书，事情做完了吗？」身后，江北辰冰冷的声音传来。


「没有。」小于被吓得说话都抖了，连江北辰都不敢抬头看一眼就跑了。


我看着气场强大，周身都散发着生人勿近气息的江北辰愣了好一会。


江北辰在我面前，就算没有表情，眼里也可以看出温柔。


但现在面前这个，带着上位者的压迫感，眼神凌冽，似乎能掌控一切。


瞬间，我觉得昨晚他给我的聘礼有坑。


「江北辰，你不会坑我的，对吧？」我心有忐忐地问。


江北辰敛了神色，表情略微顿了一下，随即恢复了波澜不惊的温柔：「不会。」


我有点不信……


然后在我怀疑的眼神中，江北辰皱着眉问我：「公司的布置不好看？」


啊？


9.


又破案了。


把自己公司布置成婚庆公司的是江北辰自己。


他说，想让全公司都知道他结婚了并且很重视，断了部分股东想让他当女婿的想法。


但这还不够，他还想让我和他在公司演恩爱夫妻的戏码。


我本来是犹豫的，觉得这会彻底断了他桃花，以后他的白月光回来了也不好解释。


但他说：「生日送你一根金条。」


「成交！」


多一秒的犹豫都是对钱的不尊重。


于是，便是现在，我亲昵地挽着江北辰的手，出现在办公区。


刚刚在茶水间的人，个个瞪大了眼，面露惊恐。


我朝他们和蔼地笑了笑。


江北辰搂着我的腰，扫了一眼办公室的人，高调地介绍我：「木绵绵，我的木女士。我已经把公司 51% 的股份作为聘礼转到她名下，她现在是名副其实的老板娘。」


没想到江北辰会说这个，不仅办公室的所有人都惊了，我也惊了。


这是可以说的？


「所以，什么话该说什么话不该说，你们应该知道。」


说到这的时候，江北辰扫了一眼在茶水间说我是小情人的人。


那姑娘吓得脸色苍白地垂下头。


而我转过头直盯着江北辰，有感动也有悸动，还有点酸。


他听到了茶水间的话。


因为多年的友情，他不准别人诽谤我，就像以前一样，但对白月光依旧闭口不提。


上高中时，我从别人的口中知道了江北辰有白月光。


当天下午打扫完卫生后，仗着这个点该走的人都走完了，我把他堵在厕所死活要问出个名来。


「江北辰，我已经不配知道你喜欢哪个姑娘了吗？」我先打的感情牌，在门外哭唧唧的。


门外，我一脸惊恐。


门内，江北辰一脸凝重。


「靠！对不起，我错了，你们继续。」有男生走进来，看了我一眼后急匆匆退出去。


……


之后第二天，我不仅没问出江北辰的白月光，而且还上了学校论坛的热搜。


标题为，木绵绵丧心病狂地把男神堵厕所，为达目的，强拆厕所门。


帖子下很热闹，都是江北辰一众迷妹对我的口诛笔伐。


但帖子没过多久就被管理员删了。


江北辰也亲自发帖，说门是自己坏的，而我，是去给他送纸的……


虽然可信度不高，但自家男神都自己说了，这事也就这么过去了。


我被江北辰自我牺牲的精神感动，连着一个月给他带早餐，没再问他白月光的事。


但根据种种迹象，我还是猜出了他白月光是谁！


「绵绵，你有什么想说的？」江北辰突然 cue 到我。


我一下回神，清了清嗓子，意味深长地说：「我和你们老板自由恋爱，不搞强取豪夺。」


说完，之前在茶水间议论的几人脸都白了几分，不敢抬头看我。


我爽了。


……


由于江北辰霸气护我的行为，我在他公司蹭吃午饭时，她们看到我都恭恭敬敬地喊，老板娘。


但有的人眼神中还含有羡慕嫉妒恨我。


我就喜欢他们看不惯我又干不掉我的样子。


那感觉像是走上了人生巅峰。


但人生就是起起落落落落……


10.


吃完饭在等电梯时，我看着一女员工眼都不敢瞅江北辰的和他打招呼。


我乐了，说：「江北辰，你的桃花已经被自己连根拔起。」


江北辰微微侧目，望着我，弯了眼，认真地说：「嗯，有你就行了。」


那一刻，细碎的灯光落入他眼，而他的眼里有我。


靠，我心弦被撩拨动了一下。


然而，这时熟悉的声音在我身后响起。


「北辰……」


嗯？李木子，江北辰的白月光！


她从国外回来了。


还和江北辰在一栋楼工作？


江北辰听到声音时，身子僵硬了片刻，眼底晦暗不明，似乎有些紧张地握紧了我的手。


嗐，白月光的威力果然大，让一向沉稳的江北辰神色慌张。


所以，江北辰让我过来，还是为了让白月光吃醋？


我懂了。


就是心里有点涩。


我家的白菜，爱得太卑微了。


我朝他眨了眨眼，然后靠在他身上，转身露出个标准的笑，「木子，好久……」


「绵绵。」


靠！


说话的是一年前分手的宋澜。


我愣了半响，心微微沉了沉，一时笑不出来了。


我和宋澜在一起半年，然后和平分手。


当初是他追的我，是我提的分手。


因为他要出国发展，而我接受不了异地恋，所以趁还没投入太多感情时抽身了。


但时隔一年再见，还是会有那么一丝感情波动。


没想到他回来了。


「北辰，听说你们结婚了，是真的吗？」我愣神之际，听到李木子微颤着音，带着些不甘说。


江北辰没说话，望着我。


同时看向我的还有宋澜。


我看了看江北辰，他目光幽深，看不清情绪，但很明显，他好像在害怕什么。


我沉默了一瞬，看了下四周，压低声音对李子木说：「假的。」


假结婚，然后各过各的。


话落，对面的两人似乎都松了一口气。


但江北辰的脸色瞬间变了，整张脸沉了下去，恢复成了高冷，生人勿近的神色。


就连李木子一双含情的眼直勾勾地望向他，询问他近况，他都一副生冷的姿态。


搞得气氛又尴尬又阴沉。


……


以我对他的多年了解，他这是生气了，很气。


我皱了皱眉，想了想，也想不出江北辰为什么生气。


在我冥思苦想的时候，宋澜突然拉住我另一边胳膊，情绪略微激动地问：「绵绵，我回来了，不走了，我们还有可能吗？」


他这突然一问，实在出乎我意料，着实让我愣住了。


虽然当初我和他是有点遗憾，但这么久了，我也已经放下了。


但还没等我开口。


江北辰拉过我，捏开宋澜的手，眉眼冷峻，语气泛寒地说：「不好意思，我们有事先走了。」


嗯？无中生事？


江北辰真的气极了，走得又快又急。


我被拽得勉强跟上，但他拉得我手疼。


我受不住，喊他。


他不听。


笑话，我练过的，岂能受人钳制。


我一个反手，扣着他胳膊直接把他摁墙上。


然后，愣住了。


江北辰眼底微红，看着我的眼神隐忍里带着落寞。


我心揪了揪，松开了他的手。


可他握着我手腕的手，却更紧了。


「为什么这么看我？我搅黄你和白月光了？」我苦笑，心底更酸了。


果然竹马不敌天降……


他定定地望了我一会，似无力般地松开我握紧我的手：「李木子不是我的白月光。」


嗯？


「不是！那是谁？」


除了李木子，我也没见他对哪个女孩子上过心啊。


哦，我不算，我俩的关系比较特殊。


他没说话，反而直看着我，眼神十分复杂：「绵绵，我们才刚领证，不久估计会办酒席，要是你和宋澜在这时候复合，会让爸妈们看出破绽，所以……」


「停，我和江北辰没打算复合！」我无奈地解释。


他一顿，细细地看了我一会，眉间的阴霾散了些，微微弯唇：「嗯，好。」


但也不知道是不是巧合，我手机忽地有消息进来，我随意抬手一看。


好家伙，是宋澜发来的，问我，能不能聊聊，在老地方。


我眉头一皱，刚想放下手机，江北辰低沉的声音在我头顶响起：「怎么不回？如果没可能，还是彻底拒绝的好。」


虽然他说得对，但是他的语气太有逼迫感了。


让我觉得像对不起他……


我仰面看了看他，只见他表情很不友好。


我叹了口气：「他不是容易死心的人，我没想好理由。」


「就说你要结婚了。」他撩起眼皮瞅了我一眼，随意又十分地霸道。


「我刚在他面前说我和你结婚是假的，这不矛盾嘛。」我摇头。


他皱了皱眉，又给我支招：「说我们刚刚闹矛盾了，你说的气话。」


靠！男人，这假话顺口拈来啊。


我佩服地给他竖起了大拇指，在他眼皮底下，按他说的拒绝了宋澜。


然而我刚要收手机，他眉头又皱起了。


我看他。


又怎么了？


他张了张口说：「前任不删除拉黑，放微信里也占名额。」


？！他什么时候管这么宽了！


看他死皱的眉毛，我叹了口气，妥协了。


当面删了宋澜的微信。


他满意了，眉间舒展了。


但我好奇心又起了，逼近他问：「所以，你的白月光是谁？」


他定定地看着我，眼底晦暗不明，没说话。


我被他看得倒退了一步，心慌慌地开口：「看我做什么，我又不是你白月光。」


话一出口，我更慌了，我那语气酸溜溜的……


「你怎么知道不是？」他忽地笑了，笑中有调侃也有无可奈何。


真话一般都是通过开玩笑说出来的。


我认真了，心里猛地紧张起来：「江北辰，说实话，你的白月光不会是我吧？」


江北辰一顿，收住了笑意，垂下眸，沉默了一会后认真地看我说：「不是。」


虽然我也只是稍微有那么丁点怀疑地问。


但听到他说不是，我心底竟还是有些失落。


「不是就好。」我强撑笑，故作轻松说。


……


11.


和江北辰假结婚后，我每时每刻都在后悔。


因为事情的发展已经控制不住了。


比如，当天中午，我和江北辰回到办公室后。


丽姨一个电话过来说，办酒席的日子已经定了，十天后，1 月 17 号……


我底气不足地和丽姨商量，十天准备个婚礼是不是太急了？


丽姨有些犹豫了，我妈的声音却幽幽传来：「怎么急了？难道你还想悔婚？」


……我妈还真是我妈，说得我一阵心虚。


「不是……我这不是怕江江没时间嘛？快要过年了，他公司正是忙的时候。」


话落，江北辰在我旁边说：「不忙，我今天把事情都交接下去了。」


？默契呢？！


我惊疑地抬眼看他。


他一脸无辜，同样疑惑脸地瞅我。


我怀疑他在装傻，但我没证据。


十天准备婚礼……好像很充裕。


江北辰第二天就找好婚纱拍摄的工作室，还有婚礼团队。


第三天，我俩就拍好了婚纱照。


剩下的时间就是江北辰帮忙着布置婚礼现场，还有忙些琐事。


而我像是个废物，一点插不上手，只需要点头或摇头。


随他去吧。


我已经完全摆烂了。


……


直到酒席那天，我穿着婚纱站在台上，江北辰一身西装，眉眼尽是欢喜的站我对面，满眼都是我。


我瞬间有些慌了，紧张得司仪让我跟着念誓言时，声音都在发抖。


江北辰看出我心底的慌乱，交换戒指拥抱环节，他抱紧了我，在我耳边低语：「不要怕，这是假的。」


「嗯。」


听着江北辰同样跳动得剧烈的心跳声，我稍微有点被安慰到。


原来，不是我一个人紧张！


「江北辰！恭喜你如愿以偿！」敬酒时，江北辰的高中好友看着我俩笑眯眯地说。


「哈哈哈，小江这么多年不谈恋爱，终于等到你了，我还以为他会孤独终老了！」


嗯？


如愿以偿？


等我？


我奇怪地看向江北辰。


喝了些酒的江北辰红了眼尾眉梢，像是勾人的妖精。


他转过眼望了望我，被酒气润湿的眼眸像是满含了情。


我一怔，似乎明白了什么。


「江北辰……你……」我紧了紧声，盯着江北辰张口。


「乖，晚上回去说。」江北辰眼神复杂地看着我，僵了笑。


我看到了他眼中惊慌的我。


「嗯。」我五味杂陈地应了。


江北辰喜欢我。


白月光竟是我自己！


这认知让我有点心跳加速。


……自家的白菜，是我的？


坐在江北辰公寓的大床上，我边数着红包边和闺蜜吐槽。


「江北辰竟然喜欢我？！」


闺蜜那边很平静：「你才知道？他看你的眼神很明显了，我以为你一直知道，所以就没和你说。」


？！


好家伙，敢情是大家都知道，就我不知道！


想着，我听到钥匙开锁的声音，匆匆挂了电话。


江北辰送完他朋友回来了。


他今天喝的酒有点多，许是酒精的作用，他看人的眼里总是深情中带着邪气。


我看了一眼就不敢多看。


太想让人扑了！


以后就不能让他在外面喝酒！


「绵绵……生气了吗？」他坐到我面前，低头摆弄着一个红包，低着声问，听不出情绪。


我拆了一个 600 的红包，把本和笔递给他：「记一下，以后要还礼。」


他怔了半晌，偏过头笑了：「嗯。」


「你是什么时候喜欢我的？」拆红包时，我压住总是想上扬的嘴角，淡淡地问。


「不知道，很久了。」他弯起了唇角。


即使他说得那么云淡风轻，我仍旧感到有些心疼他。


默默的喜欢一个人那么久，久到都不记得了，很辛苦吧。


我吸了吸鼻子：「为什么不告诉我？」


「怕。怕以后连朋友都没得做。」他抬头看我，轻轻笑说。


「而且，那也是你的生日愿望。友谊长存。」


「我以为总有一天你会看到我，但没想到你这么傻，会认为李木子是我白月光。」


「难道你没发现，我目之所及都是你，嗯？」


「……但高中在广播站，你天天给她送水。」我弱弱地反驳。


「笨蛋，你和她一起广播，我天天给你买你喜欢的奶茶，顺道给她带矿泉水，是为了她不尴尬。」


……


好吧，原来只是顺道。


当初，为这一瓶矿泉水，我还酸了许久。


「所以，去年我住院，你突然跑过来，是因为我？！」


「嗯。」


真是傻子。


……


他喜欢我的事说清了。


红包也拆完了，我喜滋滋地拿起钱准备数数。


却突然被江北辰壁咚：「结婚证是真的，酒席也办了，现在把剩下的事做了……嗯？」


嗯？！


那些不都是为了掩人耳目？！


看着江北辰泛着盈盈笑意的脸，我懵了。


也瞬间懂了。


「江北辰，你套路我？！」


「嗯？追喜欢的人怎么能叫套路，那是迫不及待想要和你在一起，只对你用的方法。」他笑了笑，眼里盛满了细碎的光。


「绵绵……」他俯下身，在我耳边低语。


我浑身一激灵，握着手里的钱，软了声说：「可是我钱还没数完。」


「明天再数。」


……


我想我好像明白什么叫情不知所起了。


我是不婚主义，不愿意被婚姻的条条框框束缚，也不想承担对另一个人一生的承诺。


但为了江北辰，我愿意。


12.


江北辰番外


我喜欢木绵绵，是好久之前的事。


她 16 岁生日那年，许了个愿，想要友谊长存。


生日许愿是希望愿望能实现。


我想让她的愿望都一一实现。


所以，我愿意只当她的朋友。


但感情总有藏不住的时候，在得知她交男朋友时，我几乎想要去乞求她，能不能不交男朋友。


我忍住了。


因为他们最后不会走到一起。


木绵绵是不婚主义，最后陪她身边的，永远陪在她身边的，只会是我。


我想的没错，一年后，他们分手了。


可木绵绵竟然为了那男人搞得自己住院。


听到她说自己在医院时，我又气又心疼地放下一切赶了过去。


我想，如果木绵绵再谈一次恋爱，再让自己这么受伤，我会发疯。


但还好，没有。


一年后，她突然和我说，要和我假结婚。


我表现得很平静地同意。


但心底却已经狂欢。


我没给她反悔的机会，拉着她去领证。


但这只是开始，她是不婚主义，怕一生的承诺，怕担责任。


所以我还不能跟她坦白我的感情。


可我控制不住自己，我想要和全世界宣布，木绵绵是我的。


所以，我设了个局。


把我的所有都给她，发朋友圈官宣，让她来公司告诉所有人她的存在，旁敲侧击地让我爸妈提前婚礼……


（全文完）


作者：鱼有余


备案号:YXX1moG8kBCdGMgj5ptRl4M


###### 2022-09-06 12:46
