## 1.细说文理科填报专业侧重点
闵老师课堂现在开讲。


今天我们讲高考志愿填报。高考志愿填报是一个系统工程，并不是简单的拿你考出来的分数去匹配院校，或者是专业那么简单。俗话说呢 7 分考，3 分报，在中国每一个学生啊，都用了 12 年的时间去努力，用 7 天的时间去做出选择，然后决定未来 40 年的职业方向和一辈子的人生走向，所以说，高考志愿填报是最重要的一次人生选择。那么这么重要的人生选择，它怎么可能简简单单，这么重要的选择，又怎么可能轻轻松松呢？


所以这是一件大事，也是一件难事，为什么报志愿这么难？今天闵老师来给大家总结几个原因。


首先呐，咱们中国是个大国，我们全国这个高考虽然时间是统一的，但是呢，这个高考的内容以及考后这个录取啊，是以省份为单位的，各个省份不尽相同。虽然全国大部分的省份目前现在还是分文理科这样去高考。文科呢，就是语数外加政史地。理科呢，就是语数外，加物理，化学，生物。


那么填报志愿的时候呢，现在基本上大部分的省份也按照院校加专业这样的组合模式，但是有的省份呐已经进行了高考改革，高考呢，不再分文理，是按照三加三的模式去考试。语数外必考，然后从政治、历史、地理、物理、化学、生物这六科里任选三科去考试。那么这种省份在填报志愿的时候啊，它是按照专业加院校，这种组合去填报。


比如说，浙江省就是按照现在这种新的模式在填报志愿。所以每个省份的考生，得按照自己省份的政策和规则去填报志愿，不同的省份不尽相同，这就导致了高考志愿填报，会有各种各样的困难，各种各样的问题。


其次呢，高考录取是按照时间的先后顺序分批次进行录取的，这就产生了问题。首先，**第一个录取的批次，叫提前批次，然后录取普通批次。**普通批次里又**分成本科批次，然后是专科批次。**所以为了去适应这个录取批次的要求，我们填报志愿的内容呢，也是要分批次填的。有些大学呢，它既在提前批次里招生，同时，它又在普通批次里招生。比如说一些个外语类院校，那么这样的院校呢，它的某些小语种专业啊，它会在提前批次里有招生。但是这所学校的其它专业呢，会在普通批次里，再招一轮，再招一次。


举个例子，像这个北京语言大学，它在某些省份招生的时候呢，提前批次里就有小语种的招生计划，然后呢，它在这个正常的普通批次里，还有其它专业的招生计划。因此会形成一种什么情况呢？就是有些钟情于北语言的学生在这两个批次里都报了这所学校。这其实是好事，是给自己多争取了一次被录取的机会。


再比如说，中国最好的军校，叫国防科技大学。这所学校呢，既招军籍学员也招非军籍学员。那么有些孩子呀，它能够接受应征入伍从军，同时呢也能接受报取一个普通的专业啊，读一个正常的普通类的大学。


所以，这些个孩子他们如果能够通过体检、面试、政审，他们就会在提前批次里报国防科技大学，录取了就是军人。同时呢，他们还在普通批次里再报一次国防科技大学。被录取了不是军籍，是普通类的大学生，但是能进国防科技大这么厉害的学校啊，也很开心。但前提是如果你在提前批次里被录走了之后，那么普通批次的志愿就自动作废了。


所以你同时在提前批里报国防科技大，在普通批次里又报国防科技大，那么提前批次里走上的话，你就失去了成为一个非军籍学员——就是普通类大学生，这样一次机会，这个我们要做好定夺。从这个角度看，填报志愿还挺有意思。


再次啊，选择大学要综合考虑很多方面才能做决定。例如，我们至少要事先知道你报考的这所大学它在哪个城市，其实，很多时候我们会凭主观臆断去认为这所大学在哪个城市，但它真的并不一定就在你想的那所城市里。


举个例子，以省份命名的大学往往就应该在这个省份里的省会城市里，比如说像辽宁大学就在辽宁省的省会沈阳，吉林大学就在吉林省的省会长春，但不全是这样。


比如说像河南大学就不再河南的省会郑州，而是在开封市；河北大学就不再河北的省会石家庄，而是在河北省的保定市；江苏大学并不在江苏的省会南京，而是在江苏的镇江市。


甚至最厉害的最严重的，就是河北工业大学，它都不在河北省这所大学在天津市，这样的学校还有很多。


还有啊，中国的大学呢有那么多，我们想报好这个志愿，首先对这个大学要有一个最基本的高低上下，孰优孰劣这样一个区分。那么我们在做这种区分的时候，你要有一些个最基本的概念。


为什么我们要做区分？就是因为你将来大学毕业之后，不管是考研还是找工作，我们都会面临一个残酷的问题，就是你的本科出身。


比如说找工作，有一些个比较厉害的企事业用人单位，根本就不给非 211 以下级别的院校毕业的学生机会，你必须是 211 以上院校出身。再比如说考研的时候，它和高考不同，笔试过后呢它还有一个面试，那么很多学校在研究生面试的时候，更倾向于要这个 985、211，双一流，这些个院校出身的同学，所以你先要对这样的学校有一个基本上层次的划分。那像刚才我说的 985、211，双一流，这都是对中国学校层次的一个属性上的区分。


那是不是必须是 985，必须是 211，必须是双一流，才是好学校呢？填报志愿的时候，还要注意这个问题，并不一定是这样。比如说中国科学院大学，比如说南方科技大学。这两所大学可以完败很多 211 院校，但是它们既不是 985 也不是 211，因为这两所学校成立的比较晚，它们成立的时候，985 和 211 的评定工作已经结束了。因此，它们是人们所谓的叫双非大学，非 985 非 211，但是依然改变不了它们非常非常好的属性。


以上我讲到的是填报志愿的时候呢，我们在选学校的过程中会遇到的困难。其实填报志愿的时候，我们会遇到的困难，遇到的问题，远远不止于此。比如说对于专业的选择，我们先以理科生为例。那么在高中阶段呐，我们这个同学只分理科生文科生，可是理科生考上了大学之后，你所学的这个专业，实际上是有理和工的区别的。


偏理的这种专业，它比较重视的是理论知识的学习。它包含的专业，比如说像数学啊、物理啊、化学啊天文学啊、地理学啊。而偏工科的专业那它所属的这个专业啊，它研究的这种方向啊，实际上更倾向于实际操作，比如说像这个土木工程啊、机械啊、计算机啊、自动化啊、什么化工啊。那么偏理的专业将来我们就业的方向，大多是什么科研啊、实验啊、教学啊……


而偏工的这种专业呢，它的就业方向多是日常生活中这种实际操作去解决问题，像这个土木工程，我需要盖一个楼啊，我需要去修建高铁呀。再比如说像软件这样一个专业，需要制作出一个而软件啊，再比如说像什么电气啊、自动化啊、它主要是解决实际生活中的问题，用自己的实际操作能力。


偏理的这种代表性的大学，比如说像北大，比如说像中国科学技术大学、南京大学、复旦大学。而偏工科的这种学校呢，它的代表院校有比如说，像清华大学、上海交大、哈尔滨工业大学、东南大学、华中科技大学，这是偏理和偏工的不同的学校。


实际上偏理科专业培养出来的杰出人才，我们更多的时候叫做科学家。而偏工的这种专业培养出来的杰出人才啊，我们更多的管它叫做工程师。所以填报志愿的时候呢，我们对涉及到未来人生走向的这种问题，你都了解吗？如果不了解，你选的学校或者是你选的专业是你的兴趣爱好吗？这都需要在填报志愿之前啊，进行详细的学习和了解。


再比如说文科生，那文科生可选择的专业相对较少，但也不用悲观，因为文科生的总人数也比理科少了很多。那么在文科生选专业的时候，难道就只有大家知道的像什么语言学啊、历史学，管理学、法学，哲学、心理学、考古学，只有这些个能选择吗？


大部分的金融财经类的专业是文理兼招的，你是否知道文科生可能也可以报？


再比如说，像这个网络与新媒体啊、视频音频及动画的制作呀，这种专业文科生可以选择，而且我们可以预见到，未来这样的专业有可能很有前景。比如说这次疫情对很多很多行业都有极其大的影响，都有极其大的破坏，可是对于线上的一些个经济，对线上的一些个行业，却产生了促进的作用。


所以我们要根据现在的情况去预测未来的这种就业形势，因此我们在填报志愿之前，应该做很多准备工作的。填报志愿之前啊，每一个考生及家长还应该按照就业，考研还是出国这样的人生规划去做准备工作。那么，本科毕业之后，就准备挣钱养家，安身立命的这种同学，那么除了冲击好大学之外呐，我给出的个人建议是尽量要选择这所大学里比较强势的专业，这样你走出学校大门之后，你才能够更好的找工作。


而对于那些个立志考研，决心深造的同学啊，你在报考志愿的时候，那么你要一定注意你的本科出身。平台相对要高一点，能选择到 985 的院校，能选择到双一流院校，能选择到 211 院校，这对你将来考研的面试，可能会非常的有帮助。


那么我们要知道，考研面试阶段，很多时候老师都要看你的本科出身的，所以你如果是这个 211 以上级别的院校啊，就非常的有竞争力。


那么还有一些个学校，即使不是 985，不是双一流，不是 211，那么它这种学校，却考研率非常高，你像比如说，山东省的曲阜师范大学，这样的学校被称为考研神校。这样的学校它考研率极高。所以立志于考研的那些个同学，你是否会考虑这样的学校去填报呢？所以我们必须根据自己未来的人生规划去权衡利弊。


再有那些个家庭条件允许，条件比较好，父母及这个考生都有意愿将来要出国这样的学生，那么你在中国就读大学的时候，你对这个九所中外合作的大学是否有了解，这样的大学，比如说像什么昆山杜克大学啊、上海纽约大学啊、宁波诺丁汉大学啊、西交利物浦大学啊，这一类的中外合作的大学啊，它将来出国极其容易。


即使你不出国，在本科就读阶段，它们都采用的是国外的这种教育模式，教育体系，课程内容。而且大多数学校在教学的过程中，都大量地使用英语教学，所以想要出国的这些个考生是否在本科阶段就应该考虑这样的学校呢，这也是志愿填报的过程中，我们需要注意的问题。


其实志愿填报啊，还应该根据文理科生，对未来的这个就业特点及考生分数的高低来确定地域。那么根据自己个人自身的体检结果和单科成绩，来回避很多不能报考的专业，以免发生这个浪费志愿的这种悲剧，所以啊，想填好一份儿志愿就必须做足功课。


庄子在《逍遥游》中，曾经说过一句话叫做「水之积也不厚，则其负大舟也无力，风之积也不厚，则其负大翼也无力。」知识储备不足，视野不够。填报志愿的时候呐，必然捉襟见肘，更谈不上游刃有余。所以做足了准备，我们就能够迎接成功，没有做足准备，我们就只能等待失败。


为了帮助大家做足这样的准备，闵老师会在后续的节目中，给大家一点一点的详细讲解如何填报一份科学合理，至少是不犯错误的高考志愿。

