## 18.罢官
「嗝！」


徐浦满足地放下碗筷，一边打着嗝，一边伸起懒腰来，这几日禁足，反而让他轻松了不少，虽然至修路结束还是遥遥无期，但起码已经有了眉目，按照他的筹划，加上有何放主持，现在的修路状况应该颇为顺利，接下来只要大农令那边的材料用度跟上，这项原本不可能完成的任务，也并非没有希望了。


「我记得，今日便是第十日了吧？」辛眉也打着饱嗝，问道。


「这么快？我怎么觉着……这才第一日呢？」徐浦一脸认真地反问道。


「不仅是第十日，而且你还得立刻滚回第一线，替乃公把路修起来！」辛眉冷哼一声。


徐浦嘴角一抽，十日过去，司马吉那里果然没了一点声响，蓟乡那些田地与直道的问题，已经石沉大海，不过，这倒是未让他感到意外。


「催什么催，催什么催？在我家蹭了十日的饭食，你有脸了是吧？」徐浦对于辛眉的诛心话语，恼怒道。


「徐郎，给你准备好了一些吃食，还有换洗的衣物，你此去一定要小心些。」阿玖将准备好的行囊放置在门边，嘱咐道。


「姐姐！」辛眉起身拉着阿玖的袖子，「我也要吃！我也要吃！」


「知道知道，当然给你也准备咯。」阿玖宠溺地笑了笑，将另一行囊交给辛眉。


「姐姐真是太好了！可惜……」辛眉说着，便一脸嫌弃地望向徐浦。


徐浦没好气地翻了个白眼，这辛眉好生狡猾，与自己说话时粗俗不堪，结果待在阿玖身旁时，却乖巧如狸奴，阿玖也真把她宠得如亲妹一般。


正在此时，刚刚被修复完的木门被敲响，传来急促的敲门声。


「仲义！仲义！快开门！开门！」


熟悉的呼唤声，是田符，徐浦一脸困惑，田符的声音有些急促，莫非是翟冲那里掌握到了什么线索？


徐浦将大门打开，却被田符一把拽出门外，他面色难看地望着徐浦，道：「仲义，我刚刚得到了消息……」


徐浦看着田符，原本轻松的神情，也彻底僵硬起来。


……


「臣司马吉，弹劾廷尉翟冲，在无半分证据下，抓捕将作署校令，滥用私刑，肆意污蔑，枉为廷尉之职！」司马吉泰然自座位上起身，向着端坐的刘彻行礼，高声道。


朝堂之上，气氛凝固，朝臣们屏息不言，甚至能够感觉到此刻的剑拔弩张，这可是一名二千石高官弹劾另一名二千石高官的大事，而且被弹劾之人还是位高权重的廷尉。


「翟卿家，司马卿家弹劾你之事，你可要辩驳？」冠冕前的珠帘微微晃动，刘彻的声音古井无波，听不出丝毫情绪。


坐在下方的朱买臣嘴角带起一抹笑意，如果没有他的指点，翟冲可能今日真要被群起围攻，但是如今翟冲只须亮出彻查的证据，便能让将作大匠哑口无言。


翟冲急匆匆地起身行至司马吉身旁，将笏牌放置在地，缓缓跪倒，道：「启禀陛下，请再给臣数日，定能查一个水落石出！」


朱买臣听到此言，不由眉头紧蹙，面带疑惑，难道翟冲还未查完徐浦中饱私囊之事，又或者觉得数额不够？怎么可能，按汉律，超过一贯钱，便足以让官吏充军发配，更何况贪污修路钱币这等数目极大的案子。


「听你之意，十日已过，你仍是毫无证据？」刘彻一改自己平静的态度，质问道。


翟冲颇为心虚，紧张道：「回禀陛下，臣这些时日，察觉到将作署左校令徐浦，有贪污纳贿，中饱私囊之嫌，只是目前证据还未搜集完全，故请陛下再宽限些时日。」


「可笑！先前抓捕时，说徐浦与女贼辛眉勾结，今日又言徐浦贪污纳贿，至明日，是不是还要污他结党营私，密谋造反了呀？」司马吉冷哼一声，斥责道。


「司马大匠，我身为廷尉，自当秉公办案！」翟冲眉头紧蹙，反驳道。


司马吉瞥着跪倒在地的翟冲，冷笑道：「那你倒是将证据拿出来呀，拿不出来却拖拖拉拉……你莫不是有心阻挠陛下的修路大计？」


此言一出，让在场众人倒吸一口凉气，翟冲更是急得站起身来，指着司马吉斥道：「司马吉，你可莫要血口喷人！」


自从韩祖被杀之后，谁都看出来刘彻修路的决心，朝堂内部反对修路的大臣都已经不敢多言，此刻司马吉提及此事，便是进一步逼迫翟冲，而翟冲也是因为担忧此事，先前才那般焦急。


「如若不然呢？扣押督造主章，阻挠其归去，如今又说什么贪污纳贿之言，一个小小的左校令，居然让你一个二千石的廷尉亲自动手，除了因为他主持修路之外，还能为何？！」司马吉瞪着翟冲，咄咄逼人道。


「司马大匠，现在是朝会，岂能将此等信口开河之语置于台面？」郎中令石建一脸严肃地提醒司马吉道。


「郎中令觉得我是信口开河，那为何不说廷尉是信口开河呢？是否厚此薄彼了？」司马吉反击道。


众大臣私下对视，朱买臣更是颇为惊异，平时少有发言的司马吉，今日竟一反常态，为了一个下属，接连对廷尉与郎中令两名二千石高官出言不逊，而最让他匪夷所思的是，翟冲堂堂廷尉，几日下来，居然连徐浦的罪证都搜集不到。


「陛下……」


「好了。」刘彻打断了大臣们的争吵，语气冷漠道，「廷尉，乃大汉法之根本，其言之重，应如九鼎，不容置疑，也不可有误，既然翟卿家言之凿凿，想必这负责督造的左校令定是有罪才是。」


翟冲听到此话，不由松了一口气，只要陛下愿意松口，再给他一些时日，他必然能够查出罪证。


「郑卿家，关于修路用度，皆是由大农署配发，对于此事，你可有所言？」刘彻望着坐于前排的大农令郑当时，问道。


郑当时正襟危坐，向刘彻行礼，答道：「回禀陛下，五日前，翟廷尉便已着人来衙署搜查修路用度，臣等也全力配合，因知晓此事事关重大，已连夜将所有记录与实际配发数额整理妥当，今日便可当堂核对。」


「如此甚好，有劳卿家了。」刘彻点点头。


翟冲眉头紧蹙，郑当时所言不错，自己去大农署调查取证时，他们的确全力配合，不过，进度缓慢，他并没有想到郑当时他们会连夜将记录整理出来。


郑当时向身后的颜异点了点头，一脸笑意的颜异便起身着人去将那一筐筐书简抬入殿内，看到此举，翟冲莫名地感到一丝寒意，忍不住望了一眼一脸冷漠的张汤，好似又看到了不久之前，将韩祖置于死地的那些证据。


颜异向刘彻行礼，随后拿出书简，开始朗声报出：「元次，粟五千斛，黍……」


大农署的记录一条一条，清晰明了，在颜异口中被尽数报出，由于数量庞大且烦琐，不少人皆听得昏昏欲睡，唯有翟冲越听越觉得心惊，许久之后，后背已满是冷汗。


同样不可思议的还有朱买臣，他比翟冲听得更为仔细，从颜异口中报出的数字，都是经过确认的，报完大半，竟毫无出入，这简直不合常理，那数据几乎精确到了每一名囚徒身上，几如造假一般，但，这毕竟是大农署给出的结论，他们没有理由去包庇其他衙署的官吏。


颜异报完最后一项用度，也已经口干舌燥，喉咙沙哑，他向刘彻行过一礼，随后坐回自己的位置，郑当时便起身道：「启禀陛下，以上便是大农署所计之数，尽数吻合，将作署左校令徐浦，并无贪污纳贿之罪。」


「翟廷尉，你可还有话要说？」刘彻的语气已经冷至极点。


翟冲急忙跪地，惊呼道：「这……这绝无可能，那徐浦不可能一点都没贪！」


「廷尉，你是说，我大农署给陛下所呈文书有假？」郑当时不客气地质问翟冲，此刻的翟冲已无半点威势，他没必要为了此人而冒大不韪，还不如划清界限，这也是为何，他会在第十日前当晚将所有的数字整合出来。


「陛下，廷尉翟冲，不仅栽赃污蔑，且目无王法，在面对确凿证据时，还矢口狡辩，若还能容他在此放肆，我大汉律法威严何在？！」司马吉见状当即高声痛斥道。


「陛下，此事定然有异，再给臣五日，不，三日……」


刘彻缓缓伸出手掌，晃动的珠帘停滞下来，朝堂之内再无半点杂响，只余他通透的话语。


「暴秦灭六国，因以法为基，然统一天下后，比六国旧贵族之奢靡更胜，失礼节丧法度，民不聊生，幸得高祖起势，救万民于水火，建强汉，重礼固法，方有如今盛世，然，翟冲身为廷尉，不仅不知以法为本，反而徇私枉法，污蔑无辜下吏，险让大汉威严扫地。」


「念翟冲已是两朝老臣，革去廷尉之职，归乡养老，永不复用！」


「敕廷尉左监张汤为廷尉，廷尉右监杜周为廷尉正，丞相，待下朝之后，颁发敕封文书。」


「唯。」薛泽拱手答应。


一切来得太过突然，刘彻的结论也让翟冲等一众大臣措手不及，他们怎么也想不到，陛下居然会因为一名还未彻底定论的六百石下吏，将一名在位多年的廷尉罢官。


「臣张汤，定不负圣意。」刚刚获得升迁的张汤，面无表情地步出谢恩，杜周也紧跟其后。


看着接过自己官位的张汤，翟冲不由自嘲地笑了笑，将自己的官帽缓缓取下，向刘彻磕下最后一个头，落寞离去，其实他早有预料，偌大的朝堂，已没有了自己的立足之地。


朝堂内的大臣偷偷瞥着翟冲的背影，心中不免惶恐，这才多少日，先是诛杀了韩祖，如今又将一名二千石的九卿革职，这朝廷内外的震动，恐怕不会就此停止。


公孙弘注视着泰然跪坐回自己位置的司马吉，这是一个油滑的老狐狸，今日会一反常态站出来弹劾翟冲，公孙弘可不信是因为那个小小的左校令，应是早已对此结果有所预料，他摇摇头，将目光投向不远处的郎中令石建。


此刻的石建想必是坐立难安，他与翟冲也算是多年的同僚老友，只是有心无力，不敢为其求情，说到底，还是翟冲鬼迷心窍，不知为何一再触犯刘彻的禁忌，左校令徐浦什么都不是，但人现在负责督造直道，有了朝廷内最大的靠山，若非以阻碍修路的罪责去扣押，便是与刘彻作对。


经此一事，众人对接下来的一些琐碎议事也不再多上心，今日朝会也就此结束，君臣相互行礼之后，刘彻先行离去，其余大臣不敢多留，纷纷退出未央宫。


缓缓起身的朱买臣，此刻仍是有些不可思议，他不明白究竟发生了何事，为何翟冲会找不到证据，为何大农署的物资用度无半分出入，为何陛下会那般干脆革去翟冲之职，为何所有的一切都没能按照自己的推演去进行？


最重要的是，徐浦，居然真的没有贪污半点资费！


他虽然不在将作署，但他清楚知道，这里面的门道，哪怕是最小的官吏，只要经手，就不可能干净，可是颜异拿出来的文书记录已经表明，徐浦连一粒粟都没多拿，世上真有这种人？


哪怕真是如此，按照朱买臣的预想，那些经手人会不贪不取？


在他恍神间，朝堂内的大臣已基本走尽，他急忙起身，至门口，取过自己的鞋履，匆匆离去，然而他刚走出些许距离，便停下了脚步。


几息之后，他猛然回头，看着大殿之外的那名执戟郎，凉风自宫殿两旁吹来，让朱买臣回过神来，这一瞬，他似乎全都明白了，先前所有的一切，也得到了答案。


那名执戟郎平静地与他对视，而朱买臣的呼吸也逐渐急促起来，他嘴角抽动，恨恨道：「桑弘羊……」


为何徐浦没有贪，那是他不想吗？


为何翟冲找不到证据，那是他不查吗？


为何大农署的记录没有问题，那是颜异他们算错了吗？


不是！


归根结底，是因为这个桑弘羊啊！


人人皆言，桑弘羊善于言利精算，他只需将吃穿用度精算到每一个人的头上，徐浦还敢贪吗？除非他放弃修路的进度，而这无疑会让他死得更快。


至于中途经手的官吏，根本没有！


因为修路直接来自于陛下诏令，所以一切用度皆是直接从大农署的门进修路大营的门，别人根本没有插手的机会。


「桑弘羊、桑弘羊……」朱买臣口中念叨，徐浦的生死与他无关，只是桑弘羊那刻板的行径，让他得意的筹划功亏一篑，这让他颇为愤怒。


「朱大夫，下朝了便速速离去，你还打算作甚？」桑弘羊并不在乎朱买臣此刻如何想，而是不客气地斥道。


「好，甚好。」朱买臣点点头，狠狠瞪了桑弘羊一眼，拂袖而去。


……


徐浦急匆匆地将行囊塞好，平日积攒下来的财物也被集中起来，他看着还在玩闹的儿女，当即催促道：「你二人不要再闹了，快些帮你们阿娘收拾东西！」


阿玖从内室中步出，将最后一盒首饰放入行囊内，注视着一脸匆忙的徐浦，问道：「皆在这里了，还需要什么吗？」


「就这般吧，总比什么都不带好，回会稽路途遥远，得好生准备才行。」徐浦随口解释道。


「真要如此匆忙吗？你不是还要回工事上吗？」阿玖继续询问道。


「我已经向大匠告假了，他自会派其他人去接替我，我们不用管那么多了。」徐浦故作轻松地笑了笑，眼神却颇为游离。


「徐郎，你我是夫妻，夫妻之间不应有谎，可对？」阿玖面色平静道。


「那是自然，一家不说两家话嘛。」徐浦一边清点着行囊，一边笑道。


「既然如此，那你便对我说实话，我们此次并非是回乡探亲，而是逃命，对吗？」阿玖注视着徐浦，问道。


徐浦的动作一僵，旋即笑道：「你在说什么呢，是家里有急事，怎么会是逃命呢？」


「若非逃命，为何要在晚间三更动身，为何要让伯游接应送我们出城，若只是探亲，我们白日里离去，又有何妨？」阿玖连连质问，令得徐浦动作停顿下来。


「是因为这次的土木工事吗？」阿玖继续问道。


徐浦深吸一口气，问道：「是伯游告诉你的？」


「他什么都没说，但是，这并不难猜啊，更不用说，这些日子那般大的动静，虽然未曾明言，可长安城内却早已传开了。」阿玖低头倒上一杯茶水。


阿玖聪慧，比徐浦聪慧得多，只需一些细节，便能推测出个大概，再稍加打听，自然便能拼凑出事实真相。


看着茶杯上冒出的热气，徐浦一脸绝望道：「不是我想逃啊，是卫将军太快了，他、他已经胜了，这还不到两个月，他就胜了！」


备案号:YX01W5N2gW4RBDj7W


###### 2022-03-31 04:08
