## 30.乡贤
难道是……平乱的军队？


为何如此之快？


徐浦心中惊骇不已，如果当真是窦家或是县令去函谷关请来的援军，那么徐浦乃至此地所有的工匠囚徒，皆难逃一死，窦家与华阴县完全可以给修路队扣上一个聚众暴乱的罪名。


这也是辛眉要速战速决的原因之一，她从来不相信朝廷，哪怕徐浦本人就是朝廷中人，那又如何呢，还不是被逼得带人前来冲击地方郡县？


辛眉擦了擦脸上的血污，眼眸注视着自远处而来的骑军，她的目光移向了支撑着谢敢的徐浦，徐浦此刻脸色惨白，不知所措。


她突然想起了当初在树林，自己被窦淮等人围攻，已经逃出生天的徐浦，去而复返，虽然身边有着中尉士卒，但徐浦也可以选择不管不顾。


「算我还你的。」辛眉向地上啐了一口血水，紧握刀柄，直面远处夕阳，直面夕阳下疾驰而来的骑军。


此时此刻，不论是修路队还是窦家人，都已经发现了远处冲来的骑军，惊愕、恐惧、不知所措。


「徐校令，你快跑！」谢敢咬牙道。


「跑不了了，跑不了了。」徐浦摇摇头，事已至此，他反而有些认命了，从接到修路的诏令开始，他的命已经不属于自己，他即便再努力，区别也只是何时把命交出去而已。


徐浦长叹一口气，与其如此，不如仔细看着前方，看着他们来取下自己的人头，看着一马当先的骑卒是何等威风。


骑卒？威风？


徐浦眉头紧蹙，努力想要看清最前方的那名骑卒，熟悉的身影越来越清晰，清晰到他忍不住叫出对方的名字。


「伯游？！」


「徐仲义！」田符的呼喊声让徐浦明白，自己并没有做梦。


却见身着甲衣，背弓弩，持长刀的田符，一马当先，威风凛凛，也不知为何，冲锋在前的并非中尉士卒，而是他这个长安令下的广部尉，他拉紧缰绳，纵马一跃，厉喝一声：


「朝廷诏令，窦家兼并国土，为祸乡里，命长安令、中尉、廷尉三司，共剿贼獠，违抗者，斩！」


……


「窦淮呢！窦淮人呢？！」在大堂之中的窦准怒不可遏地吼着。


窦准的儿子连滚带爬地跑进来，哭嚎道：「大人！大人！快跑快跑，朝廷派人来清剿窦家了！」


窦准对于如今的局势只觉得不可思议，但外面嘈杂之声让他不得不信，他并未犹豫，连行囊都未收拾，抓着几个值钱的物件便向后门而去。


天色昏暗，他们不敢点起火把，以免引来正在抄家的朝廷士卒，儿子哆哆嗦嗦地打开后门，却愣在了原地，窦准见自己儿子不动，顿时有些恼怒，将他推搡开来道：「你傻愣着什么？逃命也不会？」


然而当他走到门口时，也愣在当场，冷汗直接浸湿了他的后背，他的眼瞳之中，倒映着一张人脸，血肉模糊的人脸，在皎洁的月色之下，尤为狰狞，那颗人头被插在一根木桩上，鲜血顺着斑驳的木桩表面滴淌而下，虽然并未靠近，但他还是一眼便认出来。


窦淮！


……


苍凉深夜，火光冲天。


朝廷士卒手持火把，一处一处排查着窦氏家宅，窦淮惨死，窦准不知所踪，加上朝廷三司持诏而来，窦氏族人彻底丧失了抵抗的想法，不论男女老少，尽数被押解而出。


看着那些失魂落魄的窦氏族人，徐浦心中已无半点波澜，三司的人并没有为难徐浦与修路队的众人，甚至可以说是直接将他们给忽视了，容他们自行修整离去。


徐浦并没有见到辛眉，不仅是辛眉，连她那些山贼喽啰都不见了人影，想来是看到徐浦无碍，且又有那么多朝廷士卒，他们作为山贼，肯定不能久留，因此趁乱逃脱。


在混乱的人群之中，徐浦走到窦家大堂前，恰好见得从堂上掉落下来的牌匾，借着四周火光，他看清了上面所刻之字：


名宦乡贤。


「乡……贤？」徐浦嘴角一抽，神情冷漠，迈动脚步，干脆地踩在了牌匾之上。


「去你娘的狗屁乡贤！」


话音刚落，牌匾应声而裂。


……


粗重的喘息声在夜间田野中不断响起，筋疲力尽的郭威扑倒在小路之上，他担忧地回过头去，看着火光冲天的华阴县方向，待气力恢复，向地上啐了一口黏稠的浓痰，骂道：「什么窦氏，一群废物！」


自从从修路队中逃离之后，他无时无刻不在想着报复徐浦，然后他无论如何也想不到，这个狗官居然能够做到如此地步，所幸自己见势不妙，早早便从窦家逃出，避免了被战火波及。


「也罢，去找我阿兄，让他帮我报仇！」郭威咬着牙，艰难地从地上爬起来。


然而他刚转过身，便突然被一群不知何时接近的甲士包围，他愕然地看着他们点起火把，一名身材高大，一脸络腮胡的官吏缓缓步出，他嘴里似乎在嚼着什么东西，眼神随意地打量着郭威。


「你，郭威是吧？」


硕大的汗珠自郭威的额头上缓缓滴落，他注视着四周甲士以及那名看上去颇为粗犷的官吏，勉强挤出笑容道：「在下赵旧，不认得你们所说的谁，郭什么？」


「呸！」官吏随口将嘴里的东西吐在地上，然后又从袖子拿取什么，塞进嘴里嚼起来。


下一刻，周围的甲士便一拥而上将郭威按在了地上，官吏走上前来，露出森然笑意：「赵？你也配姓赵？郭威啊，换做是你那位大侠兄长，定然会干脆承认的。」


「阿兄……」郭威只能勉强用余光看着眼前的官吏，「这位先生，若是想认识我阿兄，我可以替你引荐啊！」


「也好，自我介绍一下，鄙人，赵禹。」


他嘴里再一次呸地吐出一物，郭威看不清那究竟是什么东西。


下一刻，一把匕首抵在了他的咽喉处，刀刃上传来的寒意让他寒毛直竖，他想要挣扎，却被人死死按着。


「你到底要干什么？我什么都没做，我只是犯了群饮罪！你们不能滥用私刑！」郭威做着最后的挣扎。


「群饮罪？你是觉得廷尉都是酒囊饭袋吗？不过，你犯什么罪没关系，主要是，你死了，你那位大侠兄长才会乱了分寸。」


赵禹打着哈欠，又一次从袖子中拿出一物，缓缓放入口中，而甲士的匕首也在此刻，轻而易举地划开了郭威的喉咙。


他想要呼喊，却只觉得鲜血堵住了他的嗓子口，想要呼吸，却只有无穷无尽的血腥与窒息感，甲士们放开了他，让他在地上不断抽搐，他看到了赵禹将嘴里的东西吐出来，这一回，他看清楚了那是什么。


一粒被吃尽果肉的枣核，只此而已。


……


酒水缓缓倾倒下来，顺着刻有何放之名的木牌滴淌，渗进了土中。


徐浦将一只包袱打开，里面是阿玖为他准备的肉干、果脯、炒米……


他低头看了一眼空荡荡的凹坑，然后将那只包袱小心翼翼地摆进了坑里，捧起黄土将之掩埋。


「没想到老何会死。」未将甲衣卸下的田符，注视着徐浦身前的木牌，怅然道。


田符与徐浦交好，自然也是认得徐浦手下这位得力干将，去年还一起吃过酒，没想到如今再见时，只剩了一堆黄土。


「是我害了他，我一意孤行。」徐浦至今仍在为何放之死自责，摇摇头道。


「你确实有病，病得不轻！」田符冷哼一声道，「带着工匠和囚徒持械冲击郡县，谁他娘教你的啊？」


「幸好陛下早早下了诏令，让三司前来清剿窦家，因为担心你，所以我向长安令主动请缨赶来，所幸是让我们给赶上了，否则真要给你收尸了！你倒是挺厉害，攻城器械都弄出来了，能耐大了，真以为自己在攻城呢？」


见徐浦沉默不语，田符也不忍心继续说下去，只得叹道：「好好修你的路，我得到消息，卫青将军的大军尚在上谷郡整顿，用不了几日就要开拔凯旋了，你长点心吧，我可不愿见到自己的侄儿侄女没了阿翁！」


「怎么会呢，大不了弃官呗。」徐浦长舒一口气，故作轻松道。


「少他娘的给我在这里放屁。」田符翻着白眼，「对了，窦家的家主找到了，他还有他的儿子以及胞弟窦淮，三个人的脑袋被穿在同一根木桩上，也不知道究竟是何人所为，可惜不能抓回去问罪了，廷尉的人非常恼怒，想找出是何人所为，你知道吗？」


徐浦目光瞥向田符，随后又将目光转向远处的直道，良久方才道：「不知道，昨晚我在大堂外面砸那块乡贤牌匾呢，再说，这种为祸乡里的虫豸，被平日里欺压的百姓弄死，实在太过正常了。」


「是吗？」田符并没有多加怀疑，他看了一眼天色，旋即拍了拍徐浦的肩膀，「我得先回去了，得把华阴县的县令与县尉押回去，这两人监管不力，坐视窦家兼并国土、训练族兵、鱼肉百姓，估计也是难逃一死。」


徐浦对此并不意外，虽然窦家私自更改直道，兼并土地的事情，并非发生在这两位的任期上，但是，谁让两人赶上了呢？


就好像大农令郑当时被问罪一样，总是需要几名官吏来担责的，更何况两人也不算冤枉，或者说，整个大汉朝地方郡县的县官因为此事人头落地，都不算冤枉，他们是不可能不收地方豪族之礼的，甚至当初徐浦举孝廉时，徐家也给县令象征性地送过五铢钱。


「走了啊，等你回来喝酒，别再惹事了啊！」田符边走边回头，如同在教育着自己不成器的好大儿。


「赶紧滚！」徐浦没好气道。


李义小心翼翼穿过阡陌小路而来，向经过的田符插手行礼，然后走到徐浦身后，将目前的情况汇报给徐浦。


这一次冲动的结果，是损失了将近两百名工匠囚徒，对于本就人手不富裕的徐浦来说，无疑是雪上加霜，且徐浦最担心的还是营里的士气，土木工事如行军打仗，也是需要士气的，


尤其是自己手里的人还不是普通民夫，是一群囚徒，囚徒之中三教九流，什么样的人都有，想要让他们信服，管理妥当，着实是一件难事。


不过从李义的汇报中来看，修路队并没有因为这么多损失而对徐浦心生怨恨，反倒是因为徐浦这一次的豪气之举，对其佩服得五体投地，尤其是先前一刀砍杀窦家的细作，随后振臂一呼时的模样，让众人对这个文弱的官吏大为改观，再加上谢敢热泪盈眶地在营里讲述，徐浦对自己不抛弃不放弃的行为，让大营里的士气维持得还算不错。


当然最重要的一点，还是他们赢了，一群三教九流赢过了豪横一时的窦家，没有什么比此事更为提气了。


「还有一事，监察使说，他回长安去了。」李义继续道。


「桑弘羊回来了？」徐浦惊讶地看向李义。


「是啊，听留在营里的老医工说，监察使听到我们冲击窦家之后，骂你匹夫虫豸，随后气得上马而去，还有几个兄弟告诉我，他们在窦家之外看到了监察使，不过不知为何，停留片刻便又离开了。」李义如实答道。


「这人干嘛呢，又是回来又是走的，来了又不现身，扭扭捏捏，跟个受气的小娘子似的。」徐浦鄙夷道。


「但他留了一份文书给我，上面是他从大农署那里要来的数千石粮食……」


「多少粮食？」原本神情不屑的徐浦，突然瞪了大双眼，抢过李义拿出来的竹简文书，仔细看着上面所写的内容，良久之后，他方才看着远处升起的旭日，高呼一声。


「你就是我的阿翁！」


……


小黄门小心翼翼地拨弄着香炉里的香灰，他知晓陛下批阅奏章时喜静，不敢发出半点声响，当初他刚到未央宫当值之时，还问过自己师傅，既然陛下不准有声响，那这个时候少做乃至不做这些琐碎事即可。


不想却被师傅一顿训斥，陛下要的是他们做事时保持安静，不是要他们不做事，这位年轻的帝王自己勤奋，自然也要求周围人皆勤奋，任何惫懒之举，都可能会引来杀身之祸。


小黄门缓缓合上香炉，抬起头时，却见一名青年自外入内，向着陛下行礼，他是少数能在这种时候打断陛下思路的人之一。


「罪臣桑弘羊，特来向陛下请罪。」


刘彻将奏折缓缓置下，不解地看着桑弘羊，问道：「贤弟不是在外监督将作署修路吗，为何回来了，且，贤弟何罪之有啊？」


「罪臣私自调拨大农署五千石粮食、工具运往修路大营，故向陛下请罪。」桑弘羊目光注视着桌案底部，如实道。


刘彻沉默片刻，打量着面无表情的桑弘羊，深知眼前青年脾气的他，忍不住笑道：「修路本就耗钱耗粮，调用粮食工具合情合理，换做其他人我确实要好生查查，是否有中饱私囊之举，不过既然连贤弟你都认为需要增派，那我自然放心。」


「规矩便是规矩，文书上写了多少粮，就该是多少粮，臣有罪，理应受罚！」桑弘羊固执道。


刘彻深吸一口气，道：「我，并不在意你们的过程，我只要结果，我只要看到最后你们将这条路修出来。」


桑弘羊还想说话，但他明显感受到了刘彻话语中的霸道，不容置疑，这让桑弘羊尤为难受，却又不想违背原则。


见桑弘羊赌气似的不说话，刘彻不由感到无奈，只得道：「如此吧，罚你一个月俸禄。」


桑弘羊仍不说话，刘彻便有些不耐烦了，问道：「三个月俸禄，行了吧？」


「半年。」桑弘羊赌气道。


「一年！」刘彻气道，「赶紧回修路大营去，莫要烦我了。」


「修路大营臣不愿去了。」桑弘羊摇摇头道。


刘彻若有所思地看着桑弘羊，虽然桑弘羊的脾气未变，但今日观他确实有些不同往日，此刻想想，一向筹算精确至毫厘的桑弘羊，怎么会突然跑回来说自己私调粮食呢，看来此次在修路工事对他影响不小。


「也罢，如今颜爱卿初任大农令，大农署亦须重新整顿，你便回大农署，协助颜爱卿吧。」


桑弘羊躬身答道：「唯。」


见桑弘羊离去，刘彻不由轻笑一声，重新拿起桌上的奏章，上面写着关于此次清剿窦家的部分内容，凭借着驿站之速，远在华阴县的赵禹已经把情况呈报入宫。


刘彻沉默片刻，拿起毛笔，在奏折中的「郭威」二字上，画了一个叉。


……


黑云积郁于长安城上方，空气之中逐渐弥漫起潮湿的气味，长风自街头吹来，院门外的灯笼不断晃动。


马蹄缓缓停滞，赶在长安城宵禁之前，桑弘羊顺利回到了自己的家宅之外，他坐在马背上沉默片刻，随后翻身下马，步入院门。


「桑弘羊！」


「今日筹算，可有误？！」


「桑弘羊！今日筹算可有误？！」


「桑弘羊！今日筹算可有误？！」


宛如擂鼓一般的吼声在院落中响起，拄着拐杖的老管家眼眸圆瞪，注视着缓缓入院的青年。


桑弘羊面无表情，缓步走到院落之中，对着放置父亲牌位的房屋，徐徐下跪，这一刻，原本漆黑的夜空突然亮如白昼，惊雷轰鸣炸起，好似要将人的耳膜震破。


顷刻间，大雨如注，雨水浇湿了桑弘羊，他却并未起身，而是对着前方，高声道：「今日筹算，有误！」


备案号:YX01W5N2gW4RBDj7W


###### 2022-03-31 05:04
