## 18.段志玄：身材伟岸人无赖，玄武门前立大功
长安的夜色中带着雾气，本来就缺少了月亮的阴天，星星在雾色中也显得黯淡无光。太极宫中不复往日歌舞升平，各处都静悄悄的。这是长孙皇后去世后的夜晚，宫内热闹喜庆的装饰全部撤了下去。唐太宗李世民心绪不宁，命令自己的大臣段志玄和宇文士及两人分别带领着各自的兵马守在肃章门外，负责长孙皇后葬礼期间的安全警戒，防止有意外情况发生。


这天晚上，段志玄和宇文士及刚布置完在肃章门夜间巡逻的事宜。外面漆黑一片，只能靠着士兵们的火把来辨认。正在这时，只听寂静的肃章门外传来一阵急促的马蹄声，过不多时，便有人禀报，说门外有人正在大力拍门，要进入宫中。


段志玄和宇文士及双双对望一眼，便走下去亲自接待这位要进入宫中的来者。


那来人趾高气昂，见了段志玄和宇文士及便道自己乃是唐太宗皇帝李世民派出宫去公干的使者。现在正好办完事赶回宫。


宇文士及听到他是唐太宗李世民的使者，便马上传令给部下，让部下帮忙开门。段志玄却道：「且慢！」


他阻止了开门的部下。自己和使者解释道：「我非故意刁难。只是此地乃是军事要地，大门夜间绝不能开。还请您多加包涵。」那使者听完段志玄的解释，便举起手来道：「我手中持有皇帝陛下的手谕，可作为进宫凭证。」宇文士及见那使者高举手谕，便劝段志玄道：「既然他有手谕，不妨破例开门，让他进来。」段志玄摇摇头，此时天色全暗，即便是目力再好的人，也不得不承认，依靠着半明半暗的火炬，任谁也难认清手谕是真是假。


他对使者解释道：「夜间天色太暗，难辨手谕真伪，还请使者等待至天明再行检验手谕。」


那使者见段志玄如此刚正，无可奈何，只得在肃章门外等待至天亮。


一直到天亮之后，段志玄请使者打开唐太宗手谕，仔细辨认过，确认真迹无疑，这才打开肃章门，让使者进门。


使者进宫后便向李世民报告了自己被拦在肃章门外一夜，未能及早回来复命的事。李世民听说了段志玄的拒绝后，惊讶感叹道：「此乃真将军！周亚夫岂能与他相比！」


这位敢于阻拦唐太宗李世民使者的大将，就是初唐随李世民开拓疆土的段志玄。


如果说起段志玄的少年时代，那可真的是一位让人头痛的问题少年。段志玄的父亲叫做段偃师，在隋朝末年的时候，担任太原司法参军一职，辅佐的正是当时的太原留守李渊。虽然段志玄出身在官宦家庭之中，可是他自幼却不像其他官宦人家的小孩那么听话懂事。段志玄身材高大健壮，年纪虽小，个头却不小。在太原恶少中极为出名，他无赖成性，屡屡犯法，连当地最凶的恶少听到段志玄的名字都心生畏惧。


这样一身力气又精力过剩的段志玄，终于在十四岁的时候，把自己的精力用在了正经地方，他参加了隋炀帝的远征军，去攻打了高句丽。


段志玄虽然在远征高句丽的时候没建立什么太过突出的丰功伟绩，但也上了战场，开阔了眼界。当他回到太原和父亲一起生活的时候，正好遇到了父亲的上司李渊的爱子李世民。


李世民听说过段志玄的事迹，这个连太原的恶少们不敢招惹，顶着一个凶神恶煞名号的段志玄，却非常受李世民的赏识。


段志玄孔武有力，又喜爱行军打仗，经历过战场历练，因此李世民非常看重他这样的少年豪杰。


李渊起兵反隋时，段志玄和父亲段偃师也十分支持，段偃师跟随李渊起兵。段志玄年纪虽小，竟然独力募兵达到千余人，扩充了起义的兵力，自己又被授予了右领大都督府军头。十九岁的段志玄担任先锋，一马当先，一路夺取霍邑，绛郡等地，一路军功无数，被升为了左光禄大夫。


隋朝末年，大将屈突通平叛无数，骁勇难挡，是起义军的首要敌人。在当时百姓中流传着几句民谚：宁食三斗艾，不见屈突盖，宁服三斗葱，不逢屈突通。可见人们对屈突通的敬畏之情。


年少的段志玄面对这样的对手，依然决定跟随着刘文静前去潼关袭击屈突通。屈突通善于守城，李渊大军接连进攻也难以攻下。两军相持了一个多月的时间，双方谁也没有进展。


于是屈突通便使出计谋，在半夜时分派遣虎牙狼将桑显和偷袭刘文静。刘文静猝不及防，被打的溃败，自己也被围困。这一战段志玄带领人马奋力拼杀，他率领着仅有二十人的骑兵，硬是杀入了敌阵。段志玄一路搏杀，竟然击杀了数十个敌军。


就在他奋力杀敌时，敌军中忽然射出暗箭，一下就射中了段志玄的脚，那暗箭射的极深，顿时段志玄脚上血流如注。但段志玄知道，此刻若是退缩，就永远失掉了机会。他强忍疼痛，接连几次冲入敌阵，将敌人的阵势彻底打乱。


段志玄接二连三地突围给唐军带来极大的鼓舞军心大振。而敌军却显出疲态，无心恋战，最终桑显和大败。桑显和见势头不妙，只身一人想逃脱出去，唐军怎能给他这个机会，最终，在唐军的压迫下，桑显和向刘文静投降，改投刘文静阵营。


大胜之后，段志玄与其余众将士乘胜追擒屈突通。屈突通此时已孤军难支，加上桑显和又潜入屈突通营地，劝说屈突通下属归顺，这才让屈突通投降了唐军。


李渊见屈突通这样的大将前来归降，对此次出马的将士极为赞赏，段志玄也因此被授予骠骑将军。因为段志玄如此骁勇，所以李世民在东征王世充时，也将段志玄带到军中。一次作战时，段志玄正在马上对阵，自己的战马却在阵前跌倒。敌方见他跌倒，便迅速上前将他擒获。段志玄身材高大，敌军将领却对他极为轻视，竟然一左一右，两人抓住他的发髻，骑着马将他带走。


段志玄虽然落入敌手，又被敌人如此侮辱，却没有马上发作，他自己身经百战，知道越是此时，越不能暴躁，他在等，等一个机会。敌人见段志玄被抓住以后，即便自己百般羞辱也不反抗，便放松下来。就在敌人即将渡过洛水的时候，段志玄知道，自己的机会到了！只见那押运他的两个敌军骑马准备度过洛水的时候，说时迟那时快，电光火石之间，段志玄忽然纵身高高跳起，双手一左一右拉住那两个敌军，直接将他们摔在地上，随后他便夺过一匹马，跨上便向回疾驰。


这一下兔起鹘落干脆利索甩开敌军，顿时将敌人吓得原地愣住。直到段志玄冲出重围跑了很远，敌人才开始追赶，可笑数百人在后面大张旗鼓地追，却没人敢真的上前逼近段志玄。就在这几百人的目送下，段志玄径直回到大唐军中。


唐军将领如此英勇，自然对敌人也是一种威慑。果然不久以后，王世充便被平定，段志玄也因军功再升官职，做了秦王府的右二护军。


随着战事的发展，秦王李世民因功高盖世，因此被太子李建成所忌惮，太子李建成拉拢齐王李元吉，许诺若李元吉帮助自己干掉李世民，则自己当上皇帝后，将封李元吉为皇太弟。


李建成和李元吉深知，李世民府中拥有众多骁勇善战的将士，如要干掉李世民，则一定要想办法让这些将士倒向自己一边，为自己所用。


李元吉用大批金银丝帛送给段志玄，希望段志玄爱慕这些财物能归顺自己使用。但段志玄岂是这见钱眼开之徒，他坚决拒绝了李元吉的贿赂。不但如此，他丝毫不顾忌此事会不会影响李世民对自己的看法，反而迅速将此事告知李世民。李世民知人善任，见段志玄对自己毫无保留，便更加信任这位与自己相识多年的将领。


随着局势的发展，太子李建成和秦王李世民之间的矛盾越来越剑拔弩张，秦王府中得力干将被太子一一调走，就在太子和齐王秘密谋划了将秦王干掉的计策之时，秦王府中李世民也决定开始反击，他带领段志玄等众将士，在玄武门发动事变，斩杀了太子李建成和齐王李元吉二人。


在李世民登基之后，玄武门之变中跟随李世民的众将也纷纷被封，段志玄为左骁卫大将军，封樊国公。大唐初见规模，只是少数民族政权显然还认为大唐根基未稳，依然可以欺负下这个年轻的政权。吐谷浑人就这么做了。他们先以派遣使者为名，打着来大唐入贡的名义，却在鄯州大肆掠夺。


唐太宗李世民听说这件事后勃然大怒。他立刻派遣使者前往吐谷浑，向吐谷浑可汗告知大唐皇帝对此事的不满，及要求吐谷浑可汗亲自前来长安朝见。


吐谷浑可汗接见了使者，听到使者转述唐太宗的要求，居然是让自己亲自去长安朝见。吐谷浑可汗顿时称病，拒绝了长安朝见。


而同时，吐谷浑可汗并没有把唐太宗李世民放在眼里，他一边满不在意地拒绝去长安朝见李世民，一边又让使者传达自己想为儿子请婚大唐公主，希望唐太宗能将一个大唐公主和亲给吐谷浑。当使者回到长安，将吐谷浑可汗称病拒绝来长安朝见，以及要求李世民将大唐公主和亲到吐谷浑的消息告诉李世民的时候。


这位大唐皇帝大吃一惊。他马上就明白了吐谷浑这样做的目的，称病不来朝见，是并没有将大唐放在眼里，求娶大唐公主，是不想跟大唐决裂。而之所以不想和大唐决裂，是吐谷浑觉得自己可以时不时来大唐掠夺财物，而大唐公主和亲到吐谷浑，碍于和亲面子，自然也就任吐谷浑打家劫舍为所欲为了。


唐太宗还从未见过如此精于算计又脸皮厚的可汗。他让使者再次出使吐谷浑，告知吐谷浑可汗：王子要迎娶大唐的公主，就要亲自来长安，才有机会商谈迎娶公主之事。吐谷浑可汗听到大唐使者的转述，并没有按照唐太宗李世民的要求派出王子，相反，他扣押了大唐使者，还纵使士兵去往凉州劫掠。唐太宗耐着性子多次派出使臣前往吐谷浑，却一直没等来吐谷浑可汗的正面答复。


李世民忍无可忍，便派出段志玄任命他为西海道行军总管，率领唐军与另外几个少数民族兵马合起来一同征讨吐谷浑。段志玄一路高歌猛进，追击吐谷浑八百余里，吐谷浑上下见唐军前来，连忙赶着牧马逃走，远远躲到青海湖西。李世民下令命段志玄继续前进夺取吐谷浑牧马，而段志玄却担心粮草不济，并没有前进，反而下令撤兵。吐谷浑可汗并没有认为唐军这是在放过自己一马，他反而洋洋得意地认为，唐军是因无法继续前进才返回长安，一定是大唐兵力不济的原因。因此吐谷浑可汗反而在唐军撤退之后再次骚扰凉州。唐太宗听说段志玄没有继续进攻，盛怒之下，罢免了段志玄的官职。


一直到很久之后才恢复段志玄的官职。段志玄之后又屡次被唐太宗升职，一直到他四十多岁时，大概是年少时连番的作战，让他的身体患了重病。唐太宗亲自前往探视，见他重病在身，便打算封这位一直跟在自己身边的老臣儿子为五品官。但段志玄却请求唐太宗将官职封给自己的弟弟。最终，这位驰骋疆场的将军病逝，终年四十五岁。


段志玄的一生，犹如小说主人公一样，从一个跳脱淘气，甚至全城恶少都躲着自己的小无赖，一直成长为一员大唐猛将，一生虽不长，却精彩而夺目。


 


备案号:YX01d7pxKe1M509aX


###### 2022-05-10 12:21
