## 3.十六岁巧计用兵，破突厥营救皇帝
上一讲我们说到，原本李建成这个太子当得非常稳当。对内既能处理地方政务，对外又能指挥军队打仗，更能当好李渊治理国家的好帮手，看起来就是一个优秀的继承人选。可是为什么李建成当着稳稳当当的太子，还是会听从魏征的意见，承担着巨大风险主动去征讨别的割据势力呢？


原因就在于，他虽然暂时地位稳固，可是他内心深处知道，自己家里还有一个严重的威胁，这个威胁就是李世民——他自己的二弟。这位二弟给他带来的压力实在太大了，让他这个原本十拿九稳的皇位继承人，内心也产生了惶恐和隐隐的不安。李建成处在这种危机感下，内心备受惶恐和压力的煎熬，所以必须寻找一个突破口，打破现在的局面，稳固他的地位，把潜在竞争者远远甩在身后。而魏征出征平复山东的建议，正好符合他的要求。


能给一个名正言顺的继承人这么大心理压力，不是因为李建成有多无能。相反，李建成算得上是一个合格的太子，让太子这么头疼，这全是因为他的二弟李世民确确实实是个不世出的天才。李建成作为一般人再出色，遇到李世民都变成了逊色。


李世民之所以这么具有威胁性，我们还要先从他的家庭说起，试着找寻李世民优秀的原因所在。众所周知，李世民的爹妈都不是一般百姓，都和隋朝皇室沾亲带故。李世民的父亲是李渊，大唐的开国皇帝，李渊我们知道得够多的了，他靠自己打下了整个大唐江山，开拓了中国历史上最波澜壮阔的一个时代。李渊这个开国皇帝，并不是白手起家。可能很多人都想不到，虽然李渊推翻了隋朝，但是李渊和隋朝皇室却有着千丝万缕的亲戚关系。李渊的姨夫，就是隋朝的隋文帝杨坚，而隋炀帝杨广和李渊则是千真万确的表兄弟，而且李渊是世袭的唐国公，家里是要风得风、要雨得雨、要地有地的一方诸侯，出生时就把好处全占了。


而李世民的母亲一系，也不是普通人，她的来头比李世民的父亲可一点都不差。李世民的母亲娘家姓窦，历史上把她叫作窦氏。窦氏的母亲是北周的长公主，因此窦氏出身高贵，甚至比李渊的出身还要高。窦氏从小跟着母亲出入北周宫廷，眼界也和一般女孩不一样。拿现在的话说，就是当别的女孩还在买口红买包包沉浸在消费主义里的时候，窦氏已经头脑非常清醒地，拿钱去做理财投资了。为什么这么形容窦氏呢？因为历史上有一件事：说窦氏的舅舅，也就是北周的皇帝，因为自己是政治联姻，所以对自己的皇后非常冷淡，爱搭不理的。窦氏虽然年纪很小，但是看到舅舅这样，也懂舅舅在冷淡舅妈，于是小小年纪的窦氏就去规劝自己的舅舅，劝他以大局为重，不要冷淡皇后。这位舅舅很惊奇，自己的外甥女小小年纪居然能从政治角度来规劝自己，因此认为窦氏很不一般，所以接受了她的规劝，不再对皇后冷淡了。


由此可见，李世民的母亲也是一位非常有政治头脑眼光长远的女人。


关于李世民父母的结合，历史上还有一段有趣的故事。话说窦氏到了出嫁的年龄，以她的聪明才智，当然她并不愿意嫁给一个平庸的人，于是疼爱女儿的窦爸爸就在屏风上画了两只孔雀，然后对外宣称：「想娶我的女儿，必须用两支箭分别射中孔雀的两只眼睛。」这个消息一传出来，有很多世家子弟前来求娶，来射箭的人络绎不绝，但却没有一个人能真的做到射中孔雀的眼睛。这时候李渊也听到了这个故事。李渊的箭法非常了得，他跃跃欲试前来射箭，真的用两支箭射中了孔雀的眼睛，于是李渊娶了窦氏做妻子。这个故事也留下了一个成语，就是「雀屏中选」。


讲了这么多李世民爹妈的故事，就是为了告诉大家，这个基因的遗传，还是很强的，有这么聪明的妈妈和厉害的爸爸，所以李世民的文治武功都非常厉害。外加他从小出入皇宫贵族之地，见的都是皇室成员和各位大臣，当然眼界谈吐都不俗。


据说李世民的名字来历也是一段传奇。在李世民 4 岁的时候，李家来了一位会相面的书生，这位书生曾在与李渊见面的时候说出「您是贵人，且有贵子」这样的话，接下来这位书生无意中看到了小小的李世民，大为惊叹，马上要求再见李渊。然后他对李渊说：「您的二儿子，有龙凤之姿，等他到 20 岁的时候，一定能济世安民。」李渊听后，便取了这个书生话里「济世安民」四个字，给孩子改名为李世民了。


因此李世民从小就被父亲寄予了厚望，文治武功样样都要学。小时候的李世民到底学得怎么样，历史上并没有明确的记载，但是李世民 16 岁的时候的惊天一举，一下名闻全国，变成了全国上下传颂的英雄。


在李世民 16 岁的那一年，隋炀帝杨广出巡到了北部的边塞.原本是一趟普通的出巡，结果当时占据了北方的突厥人忽然集结了十万突厥大军，向杨广发起攻击。并且突厥人似乎早有准备，来势汹汹，很快就占据了雁门关附近的三十九座城池，把隋炀帝给逼到了死守雁门关苦撑待援的境地，这时候隋炀帝没有办法，就下令许下重赏，求救各路兵马解围。


这时候李世民也听到了这个消息，他马上加入了其中一支打算营救隋炀帝的队伍。然后自己制订了计划，并直接找到部队的首领，建议说：「突厥人一定是算准了我们营救不及时，所以才敢这样大肆围攻。我们进军的时候，在白天行军的时就让大家展开旗子，让旗子相连，绵延几十里不断。到了晚上，我们用金鼓这些东西一直敲打，给对方造成一个我们大批援军已经抵达的假象。这样我们不战就占据了上风。而对方心理会产生压力。不然的话，对方有十万大军，我们这点人数，太难以招架了。」


首领听完这个 16 岁少年的话以后非常吃惊，万万没想到他年纪虽小，又没上过战场，竟然能懂得兵不厌诈的道理，想出这么一段用兵的策略出来。于是采纳了李世民的建议。这样前后呼应里外联合进攻，经过苦战终于把突厥人逼得退兵，营救出了被包围的隋炀帝。


经过此战，李世民声名大振，其用兵的天赋也被发掘出来，从此以后，他迈向了随父出征的道路。就在李世民救出隋炀帝的第二年，也就是李世民 17 岁时，李渊被派往太原，他带上了李世民，从这时候起，李世民就开始了半生沙场征战的生涯。随后他跟着李渊平复了山西境内的多起叛乱，甚至抗击了突厥人的入侵，在一次次的战斗中，李世民逐渐成长起来。


李世民 19 岁的时候，经历了一场著名的战役，这就是历史上有名的「浅水原之战」，因为李世民带领的军队，采用后发制人，疲敌制胜，坚壁不出，穷追猛打的策略，反败为胜大破了陇西十万铁骑，这一次的战役让当时以彪悍著称的陇西将士一听到李世民的大名就望风而逃，从此李世民在边塞上有了极大威名，并一举占领陇西扩大了势力。而到了第二年，正好 20 岁的李世民，又重新演绎了新的奇迹，面对敌军成倍于己方的攻势，李世民临危奉命，营救晋阳，经由半年多的征战，终于击灭敌人，只带三万人马就收复了太原，让太原成为李唐王朝发家的根基。


回顾唐朝的整个历史，总无法回避一个少数民族的存在，这就是突厥！这是当年北方草原上非常厉害的游牧民族。它的存在在某种程度上已经是一支军队一名将领是否合格的试金石。能不能把厉害的突厥人打败，直接证明了你是否拥有强大的军事实力和高超的战斗谋略。而对于乱世来说，实力才是起义造反，当皇帝的基础。李渊和年少的李世民父子用自己的实力直截了当地向世人证明了他们的实力。


经过了这大大小小的战争磨炼，李世民慢慢积攒了他的军事经验，成为一个真正的军事家。在一次一次的指挥中，锻炼了自己运筹帷幄决胜千里的气魄，具备了一名政治家的长远眼光。除此之外，这位礼贤下士的年轻人还替李渊招揽了不少人才，为以后的夺取天下，以及初唐的建立积蓄了宝贵的人才。正是李世民这种实力的展现和奋发的态度影响了李渊，最终李世民成功鼓动了李渊在晋阳起兵，这才开启了大唐盛世的到来。 


备案号:YX01d7pxKe1M509aX


###### 2020-12-21 03:46
