## 8.大唐兴盛的开始——贞观之治
从李渊建立大唐，李世民登上权力巅峰，大唐就以一个崭新的面貌出现在世人面前，贞观之治恰好就是大唐盛世的开始部分。从贞观之治开始，大唐的整个社会经济开始复苏，商业活动越来越繁荣，人口得到了快速补充，农业经过前期的休养生息，渐渐恢复了生产。各行各业蓬勃发展，国家收入节节攀升。而文化上更是各种流派百花齐放，各行各业出现了很多人才。这么一个激动人心的时代，是靠李世民这个皇帝和一群贤能之才，以及大唐人民的共同努力，才开启的。


贞观之治，是国家的复兴，而国家的复兴又离不开用人机制的开明。离不开知人善任，能听进去劝诫之词的皇帝李世民，也离不开李世民身边那几位一心为国的谋臣。李世民非常注重人才，也非常重视听取人才们的纳言建议，正是由于这些人才的建议，才能让贞观年间的政治氛围清明。李世民有多重视这些言论呢？在我国的古代，有一种专门直言不讳提出君主过失并规劝君主改正的官员，叫谏官。据说在贞观年间，李世民规定自己的谏官不能少于 35 人。也就是说，他身边有 35 个人一直对皇帝不客气地指出错误，并要求他改正。这几乎就是一个学生身边有 35 个老师随时随地纠正自己的错误，可见皇帝真的不是一般人能当上的，要是玻璃心的话可能早就吐血了。


言归正传，我们之前在李世民的大臣那一讲中提到的魏征，就是这样的一位耿直之臣。他敢冒天下之大不韪，向李世民提出自己的看法和建议，这往往是和李世民本来的想法相违背的，但他直言不讳，勇于谏言，这才让李世民时刻反思，改正自己的不足，接纳其他人的言论，所以在魏征死后，李世民曾经感慨说出了这样一段话：「以铜为镜，可以正衣冠；以古为镜，可以知兴替；以人为镜，可以明得失。而今魏征不在了，朕就少了一面镜子。」这段话的意思是，如果以铜镜来照自己，可以看清自己的身体仪表；如果用历史来看自己，才知道当今社会的兴衰；如果用人来对照自己，那么其实就是用人来监督自己，才知道自己做事的对错。如今魏征不在了，我就少了一面可以纠正自己做事对错的镜子。由此可见明君与忠臣之间的关系。正是在皇帝和大臣之间有着这样一种宽松的氛围，才使得贞观之治真的成为大唐辉煌的开始。


唐太宗在贞观之治中，在军事上四处征战，迫使周围尤其是北方的诸国，尊称李世民为天可汗。作为天可汗，当然军队的规模是非常重要的，人数上就万万不能少。


于是有一次，就有一个大臣在朝堂上提出一个建议。原本李世民征兵的年龄是必须在 18 岁以上才可以参加。但这位大臣提出，如果有男子的身高、体重、身体素质都符合要求，就可以忽略年龄这一项，相当于我们现在的特招。李世民一想，这个建议不错啊，如果有身高、体重、身体素质都符合的年轻人，就算年龄不符合也没什么，于是他点头同意，随后颁下了圣旨。要求只检查身高、体重、身体素质，不检查年龄了。结果这道圣旨还没到市面上就被扣了。被谁呢？就是魏征。魏征悄悄扣下了李世民的圣旨。要是放在电视剧里，敢扣皇帝的圣旨，你是活得不耐烦了。可是李世民是怎么做的呢？当李世民知道魏征扣下圣旨以后，只是三番四次地催魏征快点颁布圣旨。结果魏征这个人，硬是敢扛着不颁旨。这一下李世民真的生气了，这个大臣竟然这么不给皇帝留面子！于是李世民传魏征来，严词质问魏征到底想干什么，还把不把自己这个皇帝放在眼里？没想到魏征骨头非常硬，面对李世民大发雷霆根本没有怕，反而一脸镇定，反问了李世民一个问题：「陛下认为，如果在湖里捕鱼的话，把湖水抽干，那么我们马上就可以捕到全部的鱼，但是第二年的话，还能有鱼让我们捕吗？」


李世民听了沉思起来。魏征继续说：「如今陛下要把 18 岁以下的孩子也一起征兵征走。那么这些孩子的家里，再也没有人种地交租纳税，未来我大唐如何发展？」李世民听了以后顿时领悟，于是马上修改了圣旨，将没有年龄限制这一条又改了回来。


因此，贞观之治中的许多成就，其实就是李世民和他的谋臣们互相迁就互相包容才取得的。


李世民如此重视改正自己的错误，当然更注重法治，他认为量刑需要谨慎，因为人死了就不可能复生，因此在量刑的时候一定不能随便。执法时要铁面无私，王子犯法与庶民同罪，但在量刑时应该反复考虑，慎之又慎，绝不可轻易判处死刑。


正是因为他的这些主张，在贞观年间，犯法的人数减少了，而死刑犯也减少了。有一个数据，说贞观三年的时候，全国死刑犯只有 29 人，可见量刑的谨慎。


当然死刑犯人数这么少，也有人会有疑问，觉得是不是太宽宏大量了，有很多人是不是借此机会更加放肆了？下面我们再来讲一件李世民对死刑犯做的事，来看看死刑犯们是怎么看待唐太宗李世民的旨意的。


贞观六年的一天，李世民在翻看卷宗的时候发现这一年的死刑犯人数达到了 390 人，与三年前相比人数激增好几百人，于是李世民开始思考，是否量刑过重，是否有人还有冤情？他甚至走进监狱，开始翻看案宗文件，亲自重新了解实情。


在这一年年末，李世民决定做一件大事，他亲自与这几百名死刑犯交流，与他们签订君子协定，准许他们先回家安顿，办理后事，在此期间不再犯罪，然后按照规定时间，在第二年秋天再返回监狱，如果出现了违反君子协定的，那么势必追查。


到了第二年秋天，大家都拭目以待这一次皇帝与死刑犯的君子协定，结果这些人果然一个不少都回来了，没有一个人私逃，于是李世民大喜过望，特赦了大家。


经过这件事，唐太宗李世民爱民如子的形象进一步深入人心，大唐人人都庆幸自己拥有这样一位好皇帝。


而李世民所做的另一件事，更是让天下的百姓心服口服，让大家感到这个皇帝确实是为民着想的。大家都知道，在皇宫里一般我们都说三千佳丽，皇帝的后妃就人数众多，至于照顾皇帝和后妃，皇子公主的宫女们，那更是数不胜数，更不知道有多少人了。而这些宫女，进了宫以后，除了有一部分人是幸运的，可以照顾到皇帝和后妃，皇子公主，还有大部分人压根连这些人的面都见不到，这些人可能只能被选为打扫庭院，或者浆洗衣裳，缝纫织布，然后等到自己年纪大了，才有出宫的机会，如果遇到有些后妃或者公主已经习惯这个人伺候自己了，可能还会继续留她在宫里不放人走，这些人即使再想念家里人也没有出去的机会。有些人可能就此蹉跎下去，最后终老宫中，别说嫁如意郎君，甚至连家都难得回去一趟。就像《红楼梦》里的贾元春省亲一样，她还是一个有品级的妃子，回一次家都那么困难，更何况那些没有任何职位的普通宫女，可能只有亲人离世才能回家一趟。这件事也被李世民注意到了，于是他叹息说：「这些女孩被锁在深宫之中，可能一辈子就这样过去了，这实在是一件叫人痛心的事情，现在我将她们都放出宫去，让她们可以自由自在地结婚。」他命令打开宫女们居住的那座宫殿的大门，从里面挑选了数千宫女，告诉她们可以回家了。这些宫女听了以后极为感动，因为对于年纪大的宫女来说，如果不是因为李世民这次恩典，可能再过几年自己身体不好，就再也没有回家的可能性了，而对于那些年纪还轻的宫女，如果没有李世民开宫门放人，可能就永远错过了自己的终身大事。所以大家对李世民这位皇帝更加称赞不已了。


对于李世民来说，其实放宫女回家，不光是为了不耽误她们，她们回家以后可以结婚、生育，为社会带来更多的生产力，从这一方面来说也是有着积极作用的。


李世民放死囚，放宫女，这些善举，在当时的朝野和民间都有相当大的震动，在他死后很多年，白居易还为此作诗：「三千怨女放出宫，四百死囚来归狱。」可见大家对安居乐业、生活太平的贞观之治有多向往了。


备案号:YX01d7pxKe1M509aX


###### 2020-12-21 03:48
