## 13.银行理财怎样买才放心
Part 3 第 13 课 银行理财怎样买才放心


轻松理财，快乐生活。大家好，我是老左。欢迎大家继续收听「聪明女人的财富课」。


上一节课，我给大家分享了活期理财的一些技巧。这节课，就来给大家讲讲定期理财的一些干货。


在日常生活中，我们对定期产品的需求是最大的。对于大多数家庭来说，可能都要把一半的闲钱放在定期产品上。


这类产品的好处是，收益比较固定，买完之后啥也不用管，等到期之后，直接连本带息拿来用就可以了。而且只要你不是太贪心，基本上风险也不会太大。


但坏处是，定期产品一旦出问题，可能就是大问题。像 P2P 就是一种典型的定期产品，在它没事儿的时候，大家都可以躺着赚钱。一旦出事，连本金都不一定能保住。2018 年 P2P 爆了很多雷，让很多家庭都遭受了严重的损失。


那么在 P2P 产品不断暴雷之后，接下来，我们定期产品应该怎么选择，怎么买呢？


今天我们这节课就来讲三个相关的知识点：


第一，P2P 还能买吗？


第二，银行定期理财怎样买才能更安全？


第三，有没有更多更好的定期产品可以选择？


我们先来讲第一个知识点，就是 P2P 还能买吗？


其实我和业内很多 P2P 公司的老板都有交流，也一直保持着定期的沟通，他们给我反馈的信息都是很乐观的。但是在目前这个阶段下，我个人觉得，如果你不是非常专业的投资人，就暂时不要碰 P2P 了。


P2P 的本质，其实是一种债权，就是你把钱借给别人，按照双方约定的一个利息，到期之后把本金和利息都拿回来。


P2P 的收益，可以说是定期理财里面最高的。但是大家应该都听说过这样一句话，就是「收益永远是和风险成正比的」。它的收益高，风险自然也就更大。


目前通过 P2P 平台借钱的，往往都是从银行等渠道借钱借不到的人。这样的人，信用自然是偏低的，所以出风险的概率也会更高。


当然，P2P 平台，为了保证自己能够持续经营，也会花很多时间去审核借款人的资质，也会提供各种保障措施来避免借款人违约。事实上，有些大平台目前经营的还不错，而且因为背景比较强，资金也比较雄厚，是完全可以挺过目前这一关的。但是这个里面，监管政策还有一些变数，因此我不推荐对 P2P 一无所知的人，在这个时候去碰 P2P。


目前国家的监管机构，正在继续对这个行业实行严格的监管。好的平台自然能够挺过去，到时候国家会发牌照，那个时候，等于政府已经帮我们把了一道关，这些企业也经过一轮考验，显示了自己抗风险的能力。到那个时候再去投资 P2P，会比现在靠谱的多。


讲到这里，再顺便给大家敲一下黑板。就是大家对定期理财的收益，心里一定要一个谱，不要被高收益给忽悠了。


咱们国家金融口的领导是这么说的，他说如果承诺收益超过 6% 的，就要小心了；超过 8% 的就很危险了；超过 10% 的，就得做好血本无归的心理准备。


毕竟你从别人那里赚来的利息，也得有个来源不是？这两年经济形势大家都有数，你从哪里去找那么赚钱的机会？定期投资的钱，你可能一投就是一年，这一年里什么事情都有可能会发生。所以这个节骨眼上，大家更加要理性。


那么相对来说，收益 6% 以下的产品，就比较稳妥了，而且选择也是比较多的，这就是银行理财。


这类产品的收益，差不多在 4%-5% 左右。收益是比 P2P 要低一些的，所以前些年很多人都看不上。但是在 P2P 不断暴雷之后，这些产品因为非常稳健，所以又成了大家的最爱。


但我前面反复讲过，定期产品最要紧的，就是得稳。银行理财虽然风险比 P2P 低多了，但也时不时的出点幺蛾子，所以大家也不能掉以轻心。


咱们第二个知识点就来讲一讲，已经比较稳的银行理财产品，怎样买才能更安全。


有人可能会说，银行理财嘛，反正银行都负责兜底的，怎么买都不会亏的。


这话两年前说，还有点道理，但是今年开始，没有哪家银行敢跟你承诺保底了。不是银行不想保底，而是监管部门不允许这么干。


所以在购买银行理财产品的时候，大家也要有一点风险意识 。银行理财可不是存款，它完全是有可能亏本的，只不过正规的产品，出问题的概率比较低罢了。


这里大家需要留意的一点是，要了解你买的这个产品，这钱是投资到哪里去了。因为银行理财，还是把你的钱，拿去做其他投资，你的收益也就从这里面来。


如果银行只是投资一些大型机构的债券，相对就会稳很多，但如果它也是拿去炒股，那自然就会有风险了。


实际上，如果你留意一下银行理财产品的合同，就会发现，有些银行理财产品，它的收益是浮动的，也就是说它的收益并不固定 。有可能能做到 8%，甚至 10%，但也有可能是到 1%，甚至亏损。


所以稍微专业点的银行，在你去购买产品的时候，都会先给你做一个风险测试。他们会根据你的风险承受能力，来推荐合适的产品。一般理财经验比较少的，对亏损比较敏感的，就只会推荐你买风险最低的产品。这个大家如果到银行里了，都要跟客户经理问清楚。


但是客户经理这个环节，有时候也会有一些风险，而且在媒体上报道的很多银行理财出问题，都跟他们有关。这就是「飞单」的风险。


做过销售行业的人，可能都明白「飞单」是什么意思。就是一个客户经理，收了外面公司的钱，给你推荐外面不正规的理财产品。你以为自己买的产品很稳，但已经被骗了。


比如之前民生银行一家支行的行长，伪造了一批银行理财产品，卖给了 150 多个土豪，一共有 30 亿。行长带头造假 ，没想到吧？但这事就发生了，还上了新闻，所以大家在银行买理财，别被银行或行长光环忽悠了。


好在这个问题，现在要防范也比较简单。


凡是银行理财产品，必有一个防伪编码，放在产品的说明书、或者是合同里。


这个编码叫作——理财信息登记系统编码，格式都是统一的：14 位编码，大写的 C 开头，后面跟着 13 个数字。


而且这个编码的信息，大家在网上都是可以查得到的。你去「中国理财网」上输入相关的编码，就可以核实这个产品的真实性，而且还能看到这个产品的风险级别 、收益，以及在哪里可以买到。


所以大家以后购买理财产品的时候，最好都能到这个网站上核实一下，基本上都不会有什么大问题。


接下来，我们要讲的第三个知识点，就是还有没有其他安全可靠的定期产品。


其实是有的，而且比银行理财更方便，在网上动动手就可以买。


大家平常在支付宝、微信上，其实就能看到，这些大型互联网公司上面，也会有很多定期产品。


如果你打开支付宝的财富板块，就能看到一个叫「定期」的栏目，里面有 7 天、30 天、180 天、360 天各类不同投资期限的产品。


这些产品的期限和收益都是固定的，而且随着期限越长，收益也会越高。总体来说，他们的收益也在 4-5% 左右，而且安全性和银行理财也差不多。


因为，BAT 只是这些产品的销售渠道，这些产品的提供方，其实也是传统金融机构。只不过不一定是银行，而是很多保险公司、证券公司或者基金公司。他们的实力和保障能力也都比较强。


相比银行理财，BAT 上的这些定期产品，可能更适合年轻人。


一来，是他们的购买门槛更低，1000 块就可以买，如果你是一个月光族，可以考虑把钱强制性的存一点进去；


二来，互联网公司有个好处，就是他们很擅长补贴用户来做营销活动。这个时候，我们就可以薅一点羊毛。


比如，之前支付宝搞活动，可以用积分换取加息券。微信也有首次购买就加息的活动。有时候抓住搞活动的机会，收益就可以比银行理财高。


除了支付宝和微信之外，京东金融、小米金融、百度金融等平台，也时不时会有补贴，有时候力度还不小。这个有心的人可以多留意。


好了，今天关于定期产品的课程 ，就先讲到这里，总结一下：


第一，P2P 这个投资渠道，建议大家等到政府完成监管之后再考虑；


第二，银行理财，记得去中国理财网上查询编码和具体的产品信息；


第三，BAT 等网络渠道的定期产品也很安全和便宜，抓住活动机会收益可以更高。


今天的课后作业，就是请大家再到主流大网站上 ，看看各种定期产品的收益，看看哪家的最高？


下节课我们来讲讲聪明人是怎么借钱的，如何获得便宜的借款渠道。我们下节课见！

