## 19.怎样买保险，才能充分保障又不浪费钱？
第 19 课 怎样买保险，才能充分保障又不浪费钱？


轻松理财，快乐生活。大家好，我是老左。欢迎大家收听「聪明女人的财富课」。


上节课，我给大家讲了最常用的几种保险，这些保险基本上能满足我们绝大多数人的保障需求。


但是具体到我们每个人身上，因为我们各自所处的人生阶段不同，家里的财务状况也不同，那么购买保险的顺序，也会有所不同。


我们对保险的主张，一直都是，一定要买，但也没必要乱买。所以我们接下来，就来讲讲，不同的人群，怎么买保险，性价比才是最高的。


今天主要也是讲三个知识点，分别对应三种典型状况：


第一，单身狗应该怎么买保险；


第二，夫妻双方都工作的这种工薪族，应该怎样买保险；


第三，男方赚钱，女方做全职太太，这样的家庭，应该怎么买保险？


我们先来说第一条，单身人士应该怎么买保险。


单身人士一般有两个特点，一个是年轻，另一个就是预算有限。


这个时候，可以下手最最基础的两类保险，就是意外险和重疾险。


意外险前面讲过，非常便宜，一年 100 来块钱，就可以有几十万的意外保障。


这是杠杆率最高的一个保险，性价比最高，而且单价也比较的低。


你从来看不到保险销售给你推荐这种保险。原因很简单，太便宜，太划算了，他们赚不到钱。


但对年轻人来说，就很有利了。所以意外险是很多人在人生中的第一张保单。


然后再来说重疾险。这也是一个刚性需求的产品，因为人这一辈子，患重病的概率还是非常非常大的。


而且重疾险本身，性价比也还是比较高的，保险公司能够从中赚到的钱也比较有限。


这个时候，我们需要考虑的就是，怎么买对自己更有利。


重疾险毕竟总价还是比较高的，很多年轻人，尤其是刚工作的人，可能会有一点点压力。


而且他们往往会觉得，自己还年轻，健康着呢，等以后有了钱再说吧。


其实重疾险是年轻人的一种福利。为什么呢？


因为你年轻、你健康，说明你这个时候得大病的几率，就会比中老年人低很多。在这个时候买重疾险，这个价格会比你以后买要便宜很多。


如果等到你 40 岁了再去买，你就会发现，重疾险的价格实在太高了。那也没办法，保险公司会认为你以后患病的几率比较高啊。至于老年人，可能就没购买资格了。


所以只要资金不是太紧张，重疾险也是早买早好。现在市场竞争激烈，一年小几千的事儿。


而且这里头还有个技巧，就是你可以拉长购买期限。这样你每年交的钱就比较少。


等过个几年，你的收入上来了，物价也在上涨，这个时候你就会发现，自己以前每年小几千的重疾险，还是挺划算的。


而且重疾险还有个好处，就是可以重复购买，以后不幸得了重病，多款产品都会赔付。


你可以在年轻的时候，买一个基础版的，以防万一。等到以后哪天突然发达了，再去买一份保额更高的，把自己的风险降到最低。


有了意外险和重疾险之后，可以说，你现在就不是一个裸奔的人了，大部分人身和健康风险，都不会对你未来的财富构成威胁。


这个时候，如果你的经济条件还不错，可以考虑配置一点医疗险。这个主要是，万一有些小毛小病小手术啥的，可以有些比较好的看病条件。


如果你身体就是很健康，预算也很有限，这个时候不买其实也无所谓。


接下来讲讲第二种状况，也就是我们最典型的双薪家庭，小夫妻俩都是正常的上班族，这个时候家里应该怎么配置保险。


这里要再提醒下，这样的家庭里，首先要购买保险的，还是家庭的收入支柱，也就是你们小夫妻俩。


只有你们俩的财务安全了，老人、小孩的生活和健康才有保障。


具体到上班族夫妻，最优先要考虑的，也依然是意外险和重疾险。


这两个前面已经讲过，性价比高，而且适用范围广，本来就是家庭财富管理中，必不可缺的两个环节。


只不过已婚人士，会比单身人士的家庭责任更重一些，那么在配置保险的时候，要求也会多一些。


比如说医疗险这个东西，年轻的单身人士可以不着急，但是已婚的小夫妻，因为工作压力和年龄问题，生病概率会高些。只要家里条件还可以，都可以考虑配一点。


而且医疗险是这几年保险行业优惠力度最大的一个品种。支付宝和微信展开了全面的竞争，价格非常便宜，也就几百块钱的事。


等这些产品配的差不多了，然后再来看，要不要配寿险。


上节课讲过，寿险主要是人如果去世，就一定要赔偿的。


假如你们家里，两个人收入都还行，条件还不错，是可以考虑配一个的。


这里尤其要注意的是，如果你们的收入很高，债务也很高，那就更有必要考虑寿险了。


这个原因也很简单，万一有人不幸怎么滴了，光靠一个人的收入，就很难撑起这个家。房贷、车贷，这些都是要还的，老人和孩子，也都是要负责到底的。


寿险，不能因为他听上去不吉利，就不去管他。本质上他是对这个家庭负责的一种表现。


等把小夫妻俩都保障到位之后，就可以考虑孩子和老人了。他们能买的保险产品有限，而且也都不贵。这些我们后面还有课程会单独讲到。


可能有人会问，这么多保险要买，我到底应该花多少钱合适呢？


其他便宜的保险就不展开了，单说下总价比较高，而且又非常必须的重疾险吧。


一般重疾险的保额，大约是重病所需的医疗费用，加上你五年的收入。


按照这个标准来的话，万一你生重病了，医疗费用可以用保险解决掉，还有五年的收入。


这里为什么是五年，而不是三年八年呢？因为一般的大病手术后的观察期是五年。如果扛过五年，这病也就基本治好了，可以正常工作生活了。


至于整个家庭，一共需要买多少保险，也有一个大概的数字。


对普通家庭来说，保障型产品的支出，大约占家庭收入 10% 左右，就已经差不多了。比如家庭年收入 30 万，那么意外险、医疗险、重疾险加起来，有个 3 万的支出，就够了。


如果小家庭经营的不错，条件越来越好，可以再不断优化自己的方案。没有必要一下子买很多。


最后再来说说第三种情况，就是全职太太家庭，老公一个人挣钱这种，保险应该怎么买？


这类家庭，其实风险是最大的。因为收入来源过于集中在一个人身上，万一这个人出事，整个家庭就会陷入灭顶之灾。所以这样的家庭，不要因为自己现在挣钱多就觉得万事大吉，一定要意识到风险其实是最大的。


前面讲过的，什么华为高管，还有我大学的班花，家里都是这种情况。因为老公收入特别高，所以房贷也高，钱也乱花，就是把保险给忽略了。结果一出事就特别的惨。


这样的家庭，夫妻双方意外险、重疾险，也是肯定要配齐的。刚需品种，必不可少。


而寿险在这个时候，也成了这个家庭必配的品种。在外独自打拼撑起这个家的人，是一定要配寿险的。


哪怕是降低一点点预算，先买一个不那么贵的，都非常之有必要。


通常来说，寿险里面的定期寿险，是性价比很高的品种。


这类产品，可以保障到一定年龄，比如说 70 岁。如果 70 岁之前出事，保险公司的赔偿金，基本可以覆盖家庭的财务风险。如果 70 岁之后再出事，反正那个时候也不太会工作了，那就对家庭财务没什么影响。


这样的产品，价格也并不昂贵，比同档次的重疾险要便宜很多。


好了，讲到这里，今天的课程就告一段落。咱们再来总结一下几个核心知识点：


第一，意外险和重疾险，是必配的两个品种，单身人士也需要，而且越年轻的单身人士，价格就越便宜；


第二，夫妻都工作的家庭，可以先配好意外险和重疾险，再根据家里情况，考虑医疗险，如果家庭负债比较多，那么寿险也很有必要买一个；


第三，如果你是全职太太，全家收入依靠老公，那么除了你们双方的意外险和重疾险之外，一定要给你老公买一个寿险。


今天留的课后作业，就是请你根据自己的家庭情况，尝试拟定一个保险配置方案。下节课我们会进入答疑环节。咱们下节课继续聊。

