## 8.包租婆
我妈逼我去结婚，说是托了好多关系，才找到一个条件特别好的本地人。他今年四十二岁，老婆跑了好多年了，无子女，但在城中村有三栋楼收租。


人家还愿意出二十万的彩礼，我妈说，二十万能帮你弟挑个好媳妇，你以后当了包租婆，也要记得补贴你弟。


我嫁了。对了，为了防止我逃跑，彩礼钱是被分成三十六个月支付。


1


事情还得从我十八岁时说起。


那年，我辍学了，跟着几个老乡南下打工，进了一家电子厂，做流水线工人。


因为没有合法的手续，老板把身份证都收了，怕走漏消息。


每次遇到检查的时候，我们这些「黑户」都要躲进地下室，大家都捂着嘴，谁也不敢发出一点声音。


也就是在这个阴暗潮湿的地方，我认识了黎耀成，他是我灰暗生命中为数不多的光。


那一年，他十九。


按现在的话说，是我们厂最靓的仔。


皮肤白，个子高，长得利落干净，加上一口纯正的普通话，显得整个人都很洋气，有一种与众不同的气质。


因为干活麻利人又很机灵，老板就让他管着我们这些「高危人群」，一旦有风吹草动，就要立刻「转移」。


我记得有一次，外面狂风大作暴雨倾盆，突然大门外一阵混乱，检查队冒雨来了。


在黎耀成的指挥下，我和十几个人慌慌张张地躲进了地下室。


黑暗压抑的空间就像一张怪兽的嘴，把我们死死含在深处。


就在所有人都噤若寒蝉时，我突然觉得有什么东西从脚面上爬过，借着缝隙里透过来的光，低头一看，竟然是一只比手掌还长的灰老鼠，泛着绿光的两只小眼睛正贼兮兮地盯着我。


当时，我头皮立刻麻了，全身的汗毛都竖了起来，条件反射似的尖叫了一声。


所有人都僵住了，他们怔怔地看着我，眼神中充满了恐惧。


黎耀成的脸都白了，这要是被发现，不仅我们完了，老板完了，他也完了。


「什么动静？」地面上传来脚步声，随后我听到一个刻板严肃的声音说，「这怎么还有个地下室？打开！」


「应该是野猫……对，就是野猫，这几天正闹猫呢！烦得很！」是老板的声音。


「打开。」那人根本不信他的话。


「领导，里面都是废料，又脏又乱的……」老板试图再挣扎一下。


「我说你怎么那么多废话呢！」那人明显不耐烦了。


这时，黎耀成突然把大家推到角落里，随后扯起地上堆着的油毡布，没头没脑地蒙了过去，却单单把我拉到了出口处。


「嘘！别说话，配合点。」


隔着一道单薄的门，我已经感觉到了近在咫尺的危险。


难道他要打算我扔出去做替罪羊吗？


「嘶拉」一声，我还来不及反应，领口就被他一把扯开了，脖颈处突然袭来凉意，年轻的皮肤在昏暗的光线下泛着羊脂玉一样的光泽。


我本能得张嘴又要叫，没想到他的吻落了下来。


大脑一片空白，我甚至忘了挣扎，一切恐惧惊愕都化成了破碎的吟哦。


门被打开了。


「你们在干嘛？」检查的人根本没想到，会看到这么一幅香艳的场景。


「成成成仔，你这这这是……」老板更傻眼，说话都结巴了。


黎耀成像是被捉奸在床的奸夫，脸涨得通红，迅速挡住衣不遮体的我，语气中带着懊恼和恳求：「老板，我不是故意的……」


「呃……年轻人，能理解，能理解……」老板立刻反应过来，笑容很猥琐，上上下下打量着我，眼睛里像是要长出钩子来，「比野猫还野。」


因为冒充了一回黎耀成刚从外地来的女朋友，我逃过了一劫，地下室里的其他人也安然无恙。


这件事过去后不久，黎耀成被提拔成了车间组长，愈发春风得意起来，成了厂妹们心中的男神。


而我，虽然不像那些浅薄的女人一样，成天把喜欢挂在嘴上，却似乎和他之间有了一层说不清道不明的关系。


谁都没再提起当天的事，但我有一种预感，早晚有一天，自己会变成黎耀成真正的女朋友。


毕竟他当着那么多人的面亲过我。


没想到，一个月后，一切关于美好初恋的憧憬，都破碎了。


2


我妈打来电话，让我去结婚。


说是托了好多关系，才找到一个条件特别好的本地人，在城中村有三栋楼，就是俗称的「包租公」。


四十二岁，老婆跑了好多年了，无子女。


我要是嫁过去，就是货真价实的「包租婆」，一辈子不愁吃穿。


包不包租婆我不知道，我只知道，他比我爸大六岁。


促使我妈一口答应这门亲事最直接的原因是，人家愿意出二十万的彩礼，她一辈子都没见过那么多钱。


二十万，不仅可以供我弟上大学，以后还能帮他挑个好媳妇，一举两得。


「岁数太大了吧……」当初辍学就是因为弟弟，如今莫名其妙被安排结婚，还是因为他，可是现在我心里有了黎耀成，本能地就想反抗，「再说了，法律规定，女的满二十才能结婚，不合法……」


「哎呦呦，这才出去几天啊，还跟我讲上法律了！」我妈嗤之以鼻，她向来重男轻女的厉害。我这个女儿，在她眼里的唯一价值，恐怕就是能换一份沉甸甸的彩礼。随后，她恶声恶气地威胁道，「别敬酒不吃吃罚酒，你这样的，有本地人要就不错了，什么岁数大小的，不知好歹！」


挂了电话，我憋屈极了，真想不顾一切地奔向黎耀成，让他帮我想想办法。


可，我又不是他什么人，到底要怎么开口……


不一会，爸又打来了电话：「小霞，听话，我们也是为你好，趁着年轻，赶紧嫁个好人家，难道你要在工厂里打一辈子工吗？」


呵！


应该是趁着年轻，才能卖个好价钱吧！


我冷笑道。


「我刚查出病来，估摸着也活不了多长时间了。」爸的声音有些哽咽，沉默了片刻又接着说，「你妈脾气暴，你弟还小，要是没这二十万，他们怎么活？我真是死不瞑目啊！」


什么！


我的笑容凝固在脸上，心头涌上一股巨大的悲哀。


在这个家里，爸虽然窝窝囊囊说不上什么话，但相比之下，算是跟我最亲近的人了。


他竟然……


我鼻子一酸，心一横，当下就点了头：「爸你别说了，我嫁。」


那一刻，黎耀成拿着饭盒从不远处走了过来，他正打算去食堂，脸上带着让人心安的笑。


可眼泪模糊了视线，我只觉得他越来越远，就像风吹白云，转瞬即逝。


和生死相比，刚刚萌芽的爱情，又算的了什么？


一周后，我辞去了电子厂的工作，住进了城中村，变成了「包租公」沈财发的老婆。


说是老婆，也不十分恰当。


因为还没到法定结婚年龄，他和我家里商量先不摆酒，等三年后领了证，再好好操办一场。


为了保证双方的「利益」，那二十万的彩礼，被平均分成了三十六期，每个月十五号打到我妈的卡上。


也就是说，我是沈财发用分期付款的方式，「买」回来的。


沈财发是土生土长的本地人，家里有三栋六层的自建房，原本是郊区地方，没想到这些年城市向外扩张，这里歪打正着成了副中心。


越来越多的企业落户，越来越多的打工人涌入，他索性挂上了「白领公寓」的招牌，舒舒服服地当起了「包租公」。


我们的婚房被安排在二号楼第六层的东面，据说找大师看过，是风水极佳的位置。


不仅能让主人财源滚滚赚个盆满钵满，还能保佑枝繁叶茂万子千孙。


「最少要生三个。」新婚之夜，沈财发毫无感情地布置传宗接代的任务，似乎我就是他买来的生育机器。


我害怕极了，浑身僵硬，不知道即将迎来怎样的疾风暴雨。


没想到，前后不过一分钟，一切都结束了。


年纪大原来也是有好处的。


我这才松了口气，紧绷的身体渐渐放松了些。


「不错。」他满意地叹了口气，「听说你在工厂时和一个男的搞过，我还担心……」


当时我真觉得恶心坏了，像吞了一只苍蝇，卡在喉咙里不上不下的。


只能死死闭着眼睛，假装睡着了，心里却绞着疼了起来。


就在那一刻，我才清晰地意识到，自己永远失去了黎耀成。


那个在黑暗中给过我温暖和阳光的男人已经彻底离开了，再也不会出现了。


3


「结婚」一个月多后，我妈才打来了第一个电话。


主要内容有二：第一，催第二期的彩礼钱。第二，问我怀孕了没。


「怀孕又不是一个人的事。」我嘟囔着，没好意思说沈财发根本不行，每次都是不到一分钟，而且还是在吃了药的情况下。


「窝囊玩意儿，跟你爸一个样！」妈在电话里破口大骂，「结婚结婚费劲，生孩子生孩子费劲，你说说你，还能干点啥？」


沈财发把电话接了过去，笑着说：「妈，别生气，小霞还年轻呢！孩子早晚会有的。」


「对对对，还是小沈懂事。」我妈立马换了一副嘴脸，对这个比她大了快十岁的老女婿喜笑颜开，谄媚的态度隔着千里都没有一丝损耗，「那彩礼……你看看……」


「放心，我马上转过去。」沈财发爽快地回应，拿起自己的手机就给我妈的银行卡打了 5555 元，一分不多，一分不少。


「叮」地一声，我听见了电话那边的到账提醒音。


「到了到了，小沈啊，真是没话说。」我妈兴高采烈地喊着，「那我不打扰你们了啊！就这样吧！」


挂了电话，沈财发脸上露出一丝轻蔑的笑，随后捏了捏我的下巴：「找个有钱的老公，你几辈子修来的福气。」


我的心情很复杂，那种感觉就好像是草市上的牛马，除了眼睁睁地看着买主卖主交易，什么也做不了，还得保持微笑，恐怕被人家嫌弃。


日子就这么波澜不惊地过着，见我老实巴交没什么外心，沈财发终于交给我一项重要的工作——管理白领公寓。


当然，收房租的二维码，依旧是他的。


「这三栋楼，一共出租了三十间房子，每个月收房租的日子从 1 号排到了 30 号。」沈财发笑得很夸张，露出一口黄牙，他斜了我一眼，「老公是不是很体贴，怕你闲的无聊，天天都有事做，有钱收。」


「嗯。」我只能点点头，这是体贴吗？这是怕我有多余的时间出去吧？


再说，收的钱又和我有什么关系？


虽然「排期」让我心里不爽，不过，当拿到那串沉甸甸的钥匙时，不得不承认，虚荣心还是得到了极大的满足。


怪不得人人都想当包租公包租婆，看着年纪比我还大的租客们，把辛辛苦苦赚来的钱上交时，那种愉悦感是无法形容的。


就好像整个世界都是自己的，我是主宰天下的女王。


当然，这种感觉只限于白天收租的时候。


到了晚上，沈财发才是真正的王者，我就是案板上的鱼肉，任人宰割。


说实话，结婚一年多，我甚至都不知道什么是真正的接吻。


每当这个时候，我就闭起眼睛，幻想身边的人是黎耀成，努力回忆着镌刻在脑海深处的那个突如其来的初吻，强悍又温柔，让人意乱情迷。


残存在心底的一丝悸动，支撑着我度过了一个又一个难熬的黑夜。


整体上来说，沈财发对我的表现还算满意，虽然他那方面不行，但作为老婆，我似乎也从没嫌弃过。


除了没什么互动之外，还经常一脸很享受的表情，这让他充分体会到了男人的尊严。


就是有一点，我的肚子一直没动静。


「你该不会是个不下蛋的母鸡吧？」一天吃午饭的时候，他突然发难。


「不会的。」我并非信口胡说，因为爸妈那边催得紧，我早就去诊所检查过了，一切正常。


「你说不会就不会？」沈财发一脸狐疑地盯着我，「和野男人生过？」


「说的什么话？」我不想理他，站起来就要走，却被沈财发一把拉住了。


「心虚了，是工厂那个？」沈财发简直无理取闹，是不是阳痿的男人都自卑多疑？


这个时候，他偏偏还要提黎耀成，那个我藏在心底不能碰的人。


「还真是他！」沈财发把筷子拍在桌子上，怒气冲冲地就给了我一耳光，「贱货！」


「是不是生过，难道你不清楚吗？」我捂着火辣辣的脸，新婚之夜他还看着落红那么得意，难道这么快就忘了？


「哼！」他似乎想起来了，自觉理亏，咬着牙签挠了挠头，「那玩意可以修复的，几百块钱就搞的定。」


我当时觉得受了莫大的侮辱，脑袋一热，张口就说：「我早就检查过了，没问题，倒是你，应该去医院看看。」


「反了你了，臭婊子！」这句话戳到了沈财发的痛楚，他猛地站起来抓住我的头发，用力往桌面上撞。


残羹剩饭被泼洒的到处都是，好几个碗碟都碎了，细小尖利的渣滓刺进了我光洁的额头上，不一会鲜血就流得满脸都是。


伤口不大，却触目惊心。


我拼命挣扎，大喊救命，试图摆脱沈财发的控制。


可没有用，男女之间的力量悬殊实在太大了，我觉得脑袋嗡嗡作响，眼前一阵阵发黑，整个人好像要死过去一样。


没有一个租客敢来劝阻。


在这个城市里，最冷漠的就是人情，谁也不会多管闲事。


没想到，这种暴虐的场面竟然刺激了沈财发的神经，他突然来了兴致。


这次，足足折腾了半个小时，堪称医学界的奇迹。


4


接下来的一周，沈财发心情很好，进进出出总是哼着歌。


周末的时候，还破天荒地给我转了 520 块钱，说是大家都在过情人节。


顶着满脸的创可贴，我冷笑了一声，这可真是货真价实的皮肉钱。


沈财发找到了规律，每次兴致上来的时候，都要变着法地打我一顿，而且一定要见血，只有见了血，他才能意气风发。


所以，从那天开始，我浑身上下总是伤痕累累的。


也许有人会问我，你为什么不报警？这算是家暴啊！


我怎么能报警？


且不说伤势不够重，根本到不了判刑的标准。


要是收不到剩下的彩礼钱，我妈非得打死我不可。


熬吧。


熬够三年，我一定要逃走。


但，过完春节后，我改变了主意。


那天恰逢二月十四情人节，有几个新租客上门，我在人群中看到了黎耀成。


这么长时间没见，他似乎更稳健了，只是站在那里，浑身就熠熠发光，和以前相比，多了几分成熟男人的魅力。


猛地看到那张日思夜想的脸时，我以为自己出现了幻觉，狠狠地掐了大腿一把。


「小霞，你给安排一下房间。」沈财发正忙着指挥人翻新二号楼的外墙，顾不上这些琐事。


我激动坏了，把头发往耳朵后面抿了抿，又使劲咬了下嘴唇，试图让自己看起来气色好一些。


「老板娘，有高楼层吗？我喜欢安静一点。」黎耀成似乎根本没认出来我是谁，眼中毫无波澜。


「顶楼行吗？」我压抑着胸膛里那颗雀跃的心，觉得它马上就要跳出来了。


「可以。」他的声音还是那么动人，沙哑中带着磁性，听得人心痒痒。


「二号楼 603。」递过去一把银灿灿的钥匙，那上面寄托了我的千言万语。


这几年你还好吗？为什么离开工厂了？现在哪里上班？


最重要的是……你还记得我吗？


那个被你亲过的林小霞？


「小霞，你先带人上去。」沈财发站在乌烟瘴气的施工现场，身上蒙了一层墙灰，远远看去，就像个肥硕的兵马俑。


「好。」他话音还没落，我就一口应了下来，积极地让人费解。


谁都知道，包租婆林小霞最讨厌爬楼梯了。


快速安排好其他人之后，我才领着黎耀成磨磨蹭蹭地往六楼走。


喧闹的人声渐渐远去，走廊里只有我和他，一前一后。


听着身后踏实有力的脚步声，一下一下就像踩在我的心上，又甜又痛。


空气里全都是他的味道，熟悉又陌生，那里面涤荡着我青春的记忆。


我忍不住偷偷深吸了一口气，没想到这个微小的动作引起了他的注意。


「累了吧？要不歇会儿。」


「不……不累……」我结结巴巴地说，希望能被他认出来，又怕被他认出来，那种心情很复杂，很纠结。


「记得你最不喜欢爬楼梯的。」黎耀成笑着侧过头，看到我一脸惊愕的样子，他又接着说，「一进门就认出来了，人太多，没好意思……」


他认得我！


他竟然还认得我！


那一瞬间，我的大脑中「轰」的响了一声，璀璨的烟花猛地炸裂绽放，渲染出最炫目的颜色。


「忘了吗？我是……」见我愣在那不说话，黎耀成打算自报家门。


「黎耀成，知道的。」我矜持地笑了笑，努力掩盖心底的激动，「刚刚登记的时候，我就看到你名字了。」


「几年没见，没想到你成了包租婆，有钱人。」黎耀成耸耸肩笑了一下，自嘲地说，「不像我，还是个打工仔。」


「你误会了，我不是。」真是太滑稽了，就因为跟了沈财发这个包租公，曾经的厂妹也成了有钱人？我又重复了一遍，「真没钱。」


「哈哈，放心，我不会拖欠房租的。」黎耀成曲解了我的意思。


我的心情好极了，下楼的时候破天荒哼起了歌，一想到接下来的日子每天都能见到黎耀成，就有一种小鹿乱撞的感觉。


没错，我是故意把他安排在二号楼 603 房的，就在我和沈财发房间的对面，这是我能想到的最近距离。


房子很抢手，当天就租完了。


收了一大笔钱，沈财发的心情很好，开始变着法地伤害我。


我死死咬着嘴唇，强忍着一声不吭，恐怕被黎耀成听见。


见我不出声，沈财发折腾得更凶了。


尖锐的疼痛直戳灵魂深处，我终于忍不住了，低喊了一声，痛苦中带着隐忍，悲怆中带着羞愧。


5


「他打你？」


黎耀成果然听见了，第二天一早，趁着四下没人，他问了一句。


「没有。」我深深埋下了头，这并不是一件光彩的事，我下意识拉了拉袖口，试图盖住不幸婚姻留下的证据。


他一把扯开了我的手，一道道青紫的疤痕露了出来，旧的已经暗沉，新的也已经结痂。


「这……」可能没想到会这么严重，黎耀成怔怔地盯着那些受伤的地方，一下子愣住了。


怕被沈财发看到，我迅速把手臂抽了回来，努力扯起嘴角，露出一个不自然的笑：「不碍事的，习惯就好。」


黎耀成一言不发，深深地看了我一眼之后，转身出门了。


看着他离去的背影，眼泪一下子涌了上来，我瘫坐在椅子里，真想大哭一场。


他会瞧不起我的。


是的，他一定会瞧不起我的。


为了钱，林小霞不仅嫁给了一个中年大叔，还心甘情愿地忍受着虐打，一点骨气都没有。


正当我独自伤心的时候，黎耀成突然又回来了。


「给。」他的手里多了一支药膏，「刚买的，擦上能好的快一点。」


「不……不用了……」我本能地拒绝。


见我难过又别扭的样子，黎耀成索性拉过我的手臂，把药膏小心翼翼地涂在上面，一边涂还一边吹着：「有点疼，忍一下。」


我的心瞬间破防，憋了很久的眼泪噼里啪啦地掉了一地。


从来没有人问过我疼不疼，他是第一个。


「有什么需要帮忙的，跟我说。」做完这一切，黎耀成深吸了一口气，沉默半晌才说，「我去上班了。」


我一句话也没说，红着眼睛送他离开。


恍惚间，心底涌出一种妻子送别丈夫的恋恋不舍。


我知道，这是不对的。


虽然我和沈财发还没有办结婚手续，但我们是夫妻，他给了我家一大笔彩礼钱，那是不可更改的契约。


再说，沈财发在本地的关系盘根错节，又是那么残暴的一个人，我不想毁了黎耀成。


不知道是谁走漏了风声，说看到黎耀成给我上药来着。


太阳落山的时候，沈财发从牌局上气势汹汹地赶了回来，一进门就给了我一耳光。


「贱货！」他破口大骂，「还学会勾引人了？」


「你疯了……」我捂着脸，眼中全是惊恐。


这是他第一次当着别人的面打我。


邻居们从四面八方涌了过来，站在门口看热闹。


「阿发，消消气，我们去打牌啦！」几个关系不错的上来拉他，也许是怕被人看了笑话，沈财发气呼呼地离开了。


当晚，又免不了一顿打。


像是故意要让住在对面的黎耀成听到，沈财发这次下手更重更狠，一边打一边还大骂着：「也不撒泡尿照照，你算个什么东西！」


我抱着头缩在墙角里，硬生生地扛着暴风骤雨一般的拳头，恍惚间觉得自己好像已经快要死了。


「咚咚咚！」


正在这时，耳边响起了一阵急促的敲门声，是黎耀成。


「你不能这么打人，是犯法的。」


「老子教训老婆，关你什么事！」沈财发黑着脸，我猜要不是看在黎耀成交着房租的份上，他肯定一拳打过去了。


「你要再打，我报警了。」黎耀成咬着牙说，额角的青筋隐约可见。


沈财发狠狠瞪着他看了一会，「砰」的一下把门摔上了。


那一夜，因为黎耀成的介入，我逃过了一劫。


之后很长一段时间，不知道是怕被告发，还是有所悔悟，沈财发都没有再动过手。


悬着的心渐渐放了下来，我觉得也许经过这一次，一切都会变好。


没想到，在异乎寻常的平静下，正在酝酿着一场狂风暴雨。


6


沈财发突然像变了一个人似的，开始跟黎耀成称兄道弟。


「阿成啊，你说得对，老婆是用来疼的，怎么能打呢？」


「阿成啊，我这么大年纪了，还不如你这个小老弟，真是惭愧。」


「阿成啊，以后有机会，我带你做生意，发大财。」


一开始，沈财发说这些话时，我还觉得别扭的很，黎耀成也不太自在，以为他是故意要给我们难堪。


没想到，黎耀成真的赚钱了。


拿着人生中的第一个十万，他激动地差点哭出来：「发哥，真的太谢谢你了！」


「好说好说，都是自家兄弟！」沈财发得意地晃了晃头，一脸诚恳地说，「我可是拿你当亲弟弟的，肥水不流外人田嘛！」


看着沈财发这么大方，我心里忐忑不安，私下问黎耀成：「你们到底在做什么生意？不要被骗了。」


「投资理财，赚的很快的。」黎耀成很开心，「小霞，我真的打这么多年工，都没见过这么多钱。」


「赚到就好。」我的心里有些苦涩，黎耀成和沈财发的关系越近，和我的关系就越远。


「小霞，其实发哥人不错的，就是脾气不太好。」黎耀成挠了挠头，「之前我可能有些误会，你既然嫁给他了，还是好好过日子吧！」


听到这句话，我不知道该露出什么样的表情。


也许，对男人而言，金钱事业永远比爱情重要的多，就算是我心底的白月光，也不能免俗。


我自嘲地笑了笑，自己本来就配不上他，这样也挺好的。


沈财发不计前嫌，黎耀成努力上进，我……迷途知返。


多完美的结局。


就在这时，我发现自己怀孕了，那颗悸动的心彻底沉寂了下来。


有了孩子，我和沈财发这一辈子都不可能撇清关系了。


至于黎耀成，他会有自己的生活，自己的妻子、儿女……


以前的事，就当从未发生过吧！


沈财发高兴坏了，抱着我又亲又咬。


突然间，他意识到自己的动作太粗鲁，恐怕伤了肚子里的孩子，赶紧后退了两步，尴尬地搓了搓手：「小霞，从今天开始，你什么也不用干，就好好养胎，给我生个大胖小子。」


我木讷地点了点头，随便吧。


看得出来，沈财发是发自心底的高兴，他头一次大方地转给我五万块钱，说是「生育奖金」。


大家都很高兴，只有我不高兴。


三个月后的一天，黎耀成来问我借钱。


「小霞，能借我五万块吗？三天后就还。」他看起来很着急，眼睛不停地看着手机。


我犹豫了一下，想起那笔「生育奖金」，点了点头。


就算我们不能在一起，他也是我心底最在意的那个人，无论何时何地，只要他开口，我一定不会拒绝。


「打个借条。」黎耀成在一张 A4 纸上写下了几行字，又从中间撕开，递给我一张，「一式两份，我不会赖账的。」


「不用。」我心里一酸，推了回去。


「亲兄弟，明算账。」黎耀成嘿嘿一笑，拿起那叠钱，消失在黑夜中。


三天后，黎耀成没回来。


沈财发说最近收到拆迁的风声，打算加盖一号楼，现金不够，问我要那五万块。


事情败露了。


「林小霞，你这个贱货！」他恶狠狠地盯着我，使劲啐了一口吐沫，「竟然敢用我的钱，去养野男人？简直找死！」


我咬了咬嘴唇，眼泪一下子涌了上来，强忍了半天，最终还是混着巨大的悲伤咽下去了。


「那个王八蛋，要是让我抓到，非打死他不可！」又一脚踹了过来，我紧紧护住肚子，怕伤到孩子，他的语气中满是怒不可遏，「我拿他当兄弟，他惦记我老婆！该死！」


「别说的那么难听，我只是借……他会还的……」我紧紧抱着身体，把自己缩成一团，试图解释。


「你还真是贱啊！」沈财发一脸鄙视，「人早他妈跑了，你还替他说话？」


我无言以对。


「少用那死鱼眼瞪着我！」他不耐烦地站起身来，指着我的肚子说，「孩子生下来，马上去做亲子鉴定。有半点不对，老子肯定摔死这个野种！」


「你敢！」唇边带着殷殷血渍，一股铁锈味布满了口腔，我定定地盯着这个面目狰狞的男人，又重复了一遍，「你要是敢动孩子，我跟你拼了！」


「砰」的一声，门被重重摔上了。


我顿时泪流满面，怔怔地盯着窗外。


黎耀成，你到底去了哪啊？


7


虽然没有了五万块钱，一号楼的工程还是如期进行了，要知道拆迁可是不等人的。


因为黎耀成的事情，沈财发很不高兴，竟然光着膀子亲自上阵，狠狠地搅拌着水泥，像是在发泄。


手里死死攥着那张借条，我什么也不敢说，什么也不能做。


一阵阵悲伤从心底涌了上来，虽然沈财发骂得凶，但黎耀成跑了，是不争的事实。


在我和五万块钱之间，他做了再明确不过的选择。


呵，男人，就是这么现实。


工程进行得很快，沈财发就像一个纯粹的建筑工人一样，每天精心地砌墙抹水泥，工人都下班了他也不回来，经常一个人忙到半夜，似乎愤懑的情绪也慢慢得到了缓解。


看着眼前的一切，我叹了口气，好好做个包租婆吧！收租不香吗？干嘛非要谈感情？


伤身伤心。


就在一号楼完工的那天，一群陌生人找上门来。


「沈财发呢！让他出来！」


「你们是……」我捧着肚子，一脸警惕地盯着眼前的男男女女。


「哦呦，你是沈财发的小老婆吧！肚子都这么大了，小心流产哦！」一个中年妇女斜了我一眼，满脸鄙视。


「你怎么说话呢？」我一头雾水，不知道哪里得罪她了，遭来这么恶毒的诅咒。


「叫沈财发出来，跟你说不着。」一个男人恶声恶气地说。


「干什么？你们要干什么？」沈财发终于出现了，看到这群人，明显怔了一下。


「好妹夫，你还记得我吧？」中年妇女挤了过去，抹着眼泪说，「这些年你过得好不舒服，娶了小老婆，还要生娃，可惜我那妹妹，至今下落不明……」


听她这样说，我一下子明白过来了，这是沈财发前妻的家人。


据说，他们已经十几年没联系了，怎么这个时候会出现？


「别说那些没用的，你们干嘛来了？」沈财发一脸不耐烦，似乎不想跟这些人有什么牵扯。


「听说你们这里要拆迁了啊！」中年女人抹了抹脸，立刻换了副表情，笑着凑了过去，「我妹妹，是不是也要分一半的啊？」


「怎么可能？」沈财发早有防备，他瞪大了眼睛，厉声说，「她都失踪十几年了，早就被判定死亡了。再说，当初我可是给了你们十万块钱的，大家也说好了，一笔勾销。」


「哎呀，十万块就想打发我们啊！」中年女人喊了起来，「你这些房子，怎么也得值上千万吧！」


「上亿跟你们也没关系！」沈财发一口咬死。


强硬的态度惹了众怒，这帮人见捞不到油水，疯了似的冲了进来。几个男人还从旁边正在收尾的工地上拿了铁锨，叮叮哐哐就砸了起来。


我吓坏了，缩在角落里，一动也不敢动。


不知道打了多久，突然，那个中年女人高喊道：「看，这是什么！」


喧嚣的声音一下子消失，我从缝隙里一看，墙角被铲开一大块，一具森森的白骨露了出来。


沈财发的脸色比猪肝还难看，他咽了咽吐沫，看着眼前的人，艰难地说：「你们要多少，我给。」


沈财发已经没有机会给钱了，那群人报了警。


经检测，那具意外被发现的白骨，正是沈财发失踪了将近二十年的妻子。


原来，沈财发一直就是个家暴男，当年夫妻吵架时，他一失手把人打死了。


为了掩盖罪行，他谎称妻子离家出走失踪了，却把尸体被藏在了墙里面。原以为神不知鬼不觉，没想到却在这次抢家产的大战中，误打误撞重现了天日。


沈财发被判了死刑。


我肚子里的孩子，成了这三栋楼的唯一继承人。


爸妈还有弟弟，高高兴兴地从老家搬了过来，和我一起，过上了包租婆的生活。


至于拆迁的事情，迟迟没有落实，后来听说这个地段并没有在规划图里。


大家都觉得可惜，只有我暗自庆幸。


只要这几栋楼还在，只要我不离开，黎耀成就总有回来的可能。


在内心深处，我一直不相信他是一个背信弃义的人。


8


十年后。


我现在是一个地地道道的包租婆，烫着一头羊毛卷发，穿着一双人字拖，有些时候还叼着牙签。


「霞姐，听说咱们这片要拆迁呢！」隔壁药店的老板说。


「拆拆拆，说了十年了！」我啐了一口，「你也信！」


第二天一早，我接到了社区的通知，说带好手续，去登记房屋面积。


拆迁，真的来了。


拆迁队伍进了城中村，看着眼前的烟尘，这些年的日子犹如斑驳的老电影一样在脑海中浮现。


从厂妹到包租婆，我经历了太多的风雨，那些熟悉或者陌生的面孔在眼前一一滑过，让人唏嘘感慨。


「快来人啊！这墙里怎么有个死人啊！」负责清理的工人大喊一声。


沈财发亲手改建的一号楼的部分墙体慢慢坍塌，狂风大作，一张泛着黄的纸条从废墟中飘到了我脚下，上面的字迹依稀可见：


今借林小霞五万块钱，三日后归还。


黎耀成。


（完）


备案号:YX017z4dlw270O6Yn


###### 2021-09-27 12:12
