## 25.唯独忘了他
我失忆了，记得所有人，唯独忘了他。


此刻我面前站着一个哭唧唧的男人，说是我的老公。


「你放屁——」这三个字还没来得及从嘴里吐出，我怀里就被塞了鲜红的结婚证。


看着结婚证上我乖巧地依偎在他身旁的照片。


我彻底傻眼了。


1.


我的单身生活就这么结束了。


我很悲伤。


气氛一度很尴尬，这个叫关铎的男人正在擦鼻涕，抱着我的腿，哭得一把鼻涕一把泪。


我怎么会嫁给这种男人？这男的是还没断奶吗？


我想把我的腿抽出来，可无奈他的力气实在是太大了，我放弃了挣扎，让他抱着我的腿哭。


我细细地打量他。


他的鼻梁高挺，眼尾是微微吊起来的，皮肤白皙，穿着一件雪白的衬衫，纽扣系得歪歪扭扭的。他如果不哭的话，气质肯定是说不出的清俊儒雅。


我被他哭得心烦，用力踢了一脚，正好踢在他的下巴上，说：「哭丧呢？我还没死呢。」


他擦了擦鼻涕，「我在哭你对我逝去的爱情。」


我的嘴角抽了抽，这是什么狗屁话？


2.


我有写日记的习惯。我迫不及待地想要找到我的日记查证。


关铎突然站起身，从公文包里拿出了我的日记本，他把日记本递给我，说：「我知道你想要这个。」


他手里怎么会有我的日记本？他还随身携带？


这个变态！他是孤儿吗？就算我们是夫妻，难道他就可以不尊重我的隐私吗？


我瞪大眼睛看着他平静的面孔，眼睛要是能够发射激光，他早就被我弄死了！


「日记是你的隐私，我没打开看过。」他的声音不高不低，「这本日记你平时就护得紧，我从没碰过。医生说你伤到了大脑，记忆可能会产生混乱。你疑心重，我觉得你可能会需要它，才给你拿来的。」


我紧捏着日记本，他好像真的是我老公，知道我疑心重，我只会相信我亲手记录下来的东西，所以我才会有写日记的习惯。


我懒得继续搭理他，转头悄悄问我的助理李念：「我的那些男模们呢？」


他偏头看了看正在削苹果的关铎，低声说：「您跟关总结婚后，就已经不去找他们了。」


我震惊地看着他。


这怎么可能？！我怎么会丢下我的男模宝宝们？！


李念抬眉示意我看后面，我转头就看到关铎一脸幽怨地看着我。


「老婆，你不是说好了，你这辈子只爱我一个男人的吗？」


我呆愣住了，我怎么可能说这么肉麻的话？


他一定是在骗我。这个骗子！


正在我陷入混乱时，门被推开了。


我看到了我的救星：纪泽羡。


3.


「泽羡！」


要不是我的肋骨骨折了需要静养，我现在肯定会飞奔到他怀里。


随着纪泽羡的进门，我感觉到关铎进入了一级戒备状态。


纪泽羡是我的发小，从穿开裆裤开始，我们就整日厮混在一起，关系好得可以穿同一条裤子。


不得不说，纪泽羡长得很是不错，宽肩窄腰，立体的五官得益于他来自俄罗斯的母亲，薄薄的嘴唇不苟言笑，整个人有种禁欲的美感。


他沉静的目光在病房里扫视一圈，最后落在我身上，问：「你好点了？」


我懒得跟他寒暄，直接指着关铎说：「他说我跟他结婚了。」


我等着纪泽羡告诉我，这只是一场恶作剧。


我没头没脑的一句话，把他听愣了。他不解地看向李念，李念走到他身旁。凑在他耳边耳语了几句。


纪泽羡勾起一边的唇角，意味深长地说：「记忆错乱？」


短暂的错愕后，他稳住了心神，视线投向关铎。他轻轻一挑眉梢，说：「关总，洛洛唯独不记得你啊。」


关铎不慌不忙地站起身，皮笑肉不笑地说：「洛洛是我的合法妻子，她现在忘记了我不要紧，以后总会记起来的。」


关铎一副老奸巨猾的样子，完全没有刚才哭唧唧的模样。


短短两句话就充满了火药味，战争仿佛一触即发。


我再次问纪泽羡：「泽羡，我真的结婚了吗？」


他点点头说：「结婚了。」


我身边所有的人都为这段婚姻的真实性作证。而我怀疑谁都不会怀疑纪泽羡。


我的脑子轰的一声炸了，原来我真的结婚了。


纪泽羡的眉目间带着某种深意，他摸了摸我的头，说：「没事的洛洛，结婚了照样可以离婚。」


我正在思考离婚的可能性，纪泽羡就被关铎一拳打倒在地了，关铎出拳的速度快到我都怀疑他是职业选手！


关铎咬着牙说：「我他妈就知道你对洛洛心怀不轨！」


4.


纪泽羡站起身反手一拳，正好打中关铎的左脸，这一下凶残暴戾，精准果断。


忘了说，纪泽羡练过散打，三四个人都很难能近他身。


李念站在一旁看得目瞪口呆。


我大吼：「看着干嘛？！上去拦着啊！」


李念摇摇头，为难地看着我，说：「姚总，我不敢……」


我看了眼战况，对李念说：「再打下去，我就要成寡妇了。」


看着李念一脸害怕的样子，我恨铁不成钢，咬咬牙说：「我这个月给你发五万块钱奖金。」


李念顿时化身超级战士，硬生生将他们两人分开了。


果然，金钱的力量是伟大的！


我捂着隐隐作痛的肋骨，吼道：「你们都给我滚出去！我看都不想看到你们！多大人了还学小朋友打架！」


我示意李念把他们都赶出去。李念似乎很惧怕关铎，退到一旁不敢上前。


我呼出一口气，伸出五根指头，「五万。」


超级战士李念瞬间上线，关铎跟纪泽羡被他硬生生推到了门外。


他们隔着窗户，眼巴巴地往病房里面看。


我松了一口气，李念开始收拾战场。


我翻开我的日记本，日记本确实没有被人动过，因为我在 2018 年 1 月 12 日的那一页里夹了我的一根头发。


熟悉的文字泛着时光的陈旧。


那天，从法国飞往榕城的一架飞机坠落。


除了我之外，全家所有人都在那架飞机上，无人生还。


我成了真正意义上的孤家寡人，爸爸、妈妈和弟弟都走了，我一个人操持家里三口人的葬礼。


我把那根头发重新夹回那一页里。


其实我的日记不是每一天都记，但是遇到重要的事情，我都会记在本子上，这是从我六岁开始到现在的习惯。


我害怕遗忘，也害怕我的记忆会扭曲事实，所以我选择记录下来。


我继续往下翻，没有发现任何记录关铎的文字。


2019 年 8 月 12 日


我捡到了一只流浪狗，这狗长得不错，就是爱哭，死皮赖脸的。我没办法，就只能把他带回家了。


2019 年 8 月 20 日


流浪狗赖在我家了，说什么都不回去，真麻烦。


2019 年 9 月 15 日


流浪狗做饭还不错，我暂且忍忍吧。


2019 年 9 月 28 日


流浪狗跟纪泽羡好像不对付，感觉流浪狗总想咬他。


脑子里突然浮现刚刚关铎打纪泽羡那副不要命的样子，我怀疑流浪狗就是关铎。


我转头试探性地问李念：「我养的流浪狗呢？」


他啊了一声，指了指门口，我顺着他的视线看过去，就看到关铎隔着窗户眼巴巴地望着我。


他真的像条流浪狗。我真是比喻天才！


我不应该当霸道女总裁，我应该去当作家。


在我还没有整理好思绪的时候，我得到了让我悲伤到几乎晕厥的消息。


李念说，我的法拉利被我撞报废了。


一口气哽在胸口没上来，我真的晕过去了。


5.


家庭变故突至，一夕之间，从家里人宠爱的草包大小姐，变为不得不举办三场葬礼并且继承家产，不能再玩乐人间的姚洛后，我如履薄冰地过着每一天。


现在我不仅忘记了自己的老公，还失去了我的法拉利。


我觉得老天恨我。


清醒过来后，我让他们都回去了，说想要静一静。


精神负担会影响到身体状态，何况我又是刚出过车祸的人，我不管怎么想都记不起关铎这个人。


我蜷缩在病床上，虚弱地打了个哈欠之后，脑袋便一点点往被子里钻。


我喜欢蒙着头睡觉，这样能让我有安全感。


我听到门被推开，想要抬起头却实在抬不起来。我平时也没有什么仇家，不会有人雇杀手来要我的命，这么一想，我便放下戒心，放弃了想要抬头查看是谁的念头。


那个人在我床前停下，拉开我的被子，「蒙着头睡对身体不好。」


我努力睁开眼，发现那人是关铎，我骂道：「关你屁事……」


关铎跟我对视三秒，用指腹轻轻帮我擦掉额头上的汗。


我想打掉他的手，但是转念一想，他是我的丈夫，帮我擦汗也是应该的，我就任由他帮我擦汗。


尽管我不是很想让关铎碰我，但是不得不说，他真的太会照顾人了。


而在我困得迷迷糊糊，马上就要再次睡着的时候，额头忽然被对方偷亲了一下。


关铎低声道：「有那么多需要忘记的人，你却偏偏忘记了我。」


我来不及思索他这话的深意，便睡了过去。


6.


我恍惚间睁眼，已经天亮了。


我开始了我的每日一问：老天，我为什么还活着？


这个问题我几乎每天一睁眼都会问，可是老天从来都没有回答过，他只会在我睁眼之后派李念用一堆工作来吞噬我。


果然，在我洗漱好从卫生间出来的时候，李念已经拿着一堆文件等着我了。


我倒抽一口冷气，说：「我是病人。」


李念规规矩矩地回答：「公司没了您就不转了。」


在当老板之前，我从来都没有想过，原来当老板是一件这么苦逼的事情。


谁能知道，表面风光的霸道女总裁，背地里被车撞得忘记老公了，都要被助理逼着工作？


我想念当草包大小姐的日子了。


我吸了吸鼻子，认命地坐在床上翻看文件。


翻了几页之后，我突然想起来，我还有个虽然不存在于我记忆里，但是存在于现实中的丈夫。


我抬头环视了一圈病房，没有寻见他的人影。


果然啊，男人都是不可靠的，昨天表现得好像没了我会死一样，才一个晚上就已经没人影了。


李念端着我的早饭进来，看了我一眼后说：「关总去给您拿换洗的衣服了。」


果然是李念啊，我撅一下屁股，他就知道我要放什么屁。


我笑了笑，喝了一口豆浆，甜腻的味道在唇齿间弥漫。


李念递给我一张纸巾，说：「纪夫人病倒了，纪总今早飞美国了。昨天夜里，纪总来跟您告别的时候您还睡着，我想叫醒您，但纪总不让。」


我淡淡嗯了声。纪阿姨病了也不是一天两天了，每次都是纪泽羡风风火火地飞到美国看她。不知道为什么，纪阿姨死活都不肯回来。


我吃完早饭正式开始工作的时候，我的流浪狗回来了。


关铎一进门看到我工作的样子，一张脸立刻沉了下去。


「你都病了还工作什么？」


我不为所动，继续看着我手里的文件。


我是真的不知道，该怎么跟这个我根本就不记得的丈夫相处。


他的手按在我翻阅文件的手上，我不悦地抬头，对上关铎严肃的面容。


他说：「你住院期间姚辉的损失，我双倍补偿给你。」


我是真没有想过，我能跟财力雄厚的关家的独子攀上关系。


7.


有便宜不占王八蛋，所以我选择摆烂了。


我大手一挥，就让李念带着文件滚出了我的病房。


关铎笑得一脸灿烂，忙前忙后地帮我收拾病房，嘴里还念念叨叨的：「你可算是听话了一次。


「我已经给你预定了一辆一模一样的法拉利，出过事故的车还是别开了，不吉利。


「王医生说，你还得在医院住几天，我把你平常喜欢的东西都带过来了。你现在受着伤，可得好好注意。」


我冷眼看着他忙前忙后，一副老妈子的样子，我心里还是有些奇怪。


我扫视了一圈病房，这么短的时间里，他就已经按照我的品味把病房布置好了。


关铎从包里拿出一个毛绒兔子玩具递给我，这是我弟弟生前最喜欢的玩具，飞机事故之后，我就把它摆在床边，毛绒兔子能抚慰我脆弱的神经。


我抬眼看关铎，没有接过他手里的毛绒兔子，而是问：「你确定，我喜欢的东西都在这里了吗？」


关铎把毛绒兔子放在我腿上，笑了声，说：「医生说，你现在不能喝酒。」然后他转身继续收拾东西。


我暗暗撇嘴，关铎又通过了一次测试。


这几年，我几乎每天都靠酒精入眠，这件事情只有李念跟纪泽羡知道。如果我跟关铎住在同一屋檐下，他肯定也会知道。


关铎收拾好一切后，拉过一把椅子坐在我旁边，娴熟地给我削苹果。


我吃着他切好的苹果，问他：「我们签过婚前协议吗？」


他擦水果刀的手一顿，回答：「没有。」


不对，不签婚前协议不是我的风格啊。难道我是被迫嫁给他的？


「你是打算始乱终弃吗？」


看着他小狗一样水汪汪的眼睛，一时之间，我竟然有些不知道该怎么开口。


我尽量把话往好听了说：「现在这个情况，我们继续这种婚姻关系对你来说不是很公平。」


「是对你来说不公平，还是对我来说不公平？」关铎漆黑的眼里满是幽怨，里面写着大大的「直视我，崽种！」


这孩子，给老子整不会了。


我打了一晚上的腹稿，对着关铎这副流浪狗的可怜样，竟然连一句都说不出来。


我尴尬地抠着指甲。


关铎那双湿漉漉的眼睛突然变得坚定，他像是想通了什么一般。


他握住我的手，语气诚恳地说：「我们结婚的时候在神父面前发过誓的，无论是顺境还是逆境，无论疾病还是健康，都会相爱直至死亡。现在就是逆境，我是绝对不会放弃你的，违背誓言要下地狱的。」


我眨了眨眼，甚至都忘了把手抽出来。


我强忍着拼命抽搐的嘴角，说：「我不信教，所以违背在神父面前发的誓，对我来说没有什么影响。」


关铎瞥了我一眼，握着我的手的力度大了些，声音淡淡地说：「我信教，我不想下地狱，老婆你忍一下吧。」


我彻底闭麦了，家人们。


8.


在医院住了几天，我的身体逐渐好转，就是关于关铎的记忆一点都没有恢复。


但是，我已经完全适应了无时无刻不跟在我屁股后头的关铎。我上厕所他都要在门口守着！


我刚调整好坐姿，准备开始我的清肠行动，那畜生就在外面砰砰地敲门。


我烦得要死，面无表情地继续我的清肠大业。


可「流浪狗」坚持不懈地敲着门，问：「老婆！老婆！你干嘛呢？」


我在卫生间能干什么？吃饭吗？!


我随手抓了瓶洗手液砸到门上，砰的一声，流浪狗倒是安静了几秒。


紧接着，他从敲门变成了砸门，「老婆！老婆！你摔倒了吗？」


我选择了充耳不闻，甚至觉得把他急死了，这个世界就清净了。


但我没想到的是，他竟然硬生生把门踹开了……


我眼睁睁看着门被猛地踹开，甚至都来不及提裤子。


我跟踹门小能手四目相对，关铎尴尬地挠了挠头，说：「你不回答我，我以为你晕倒了……」


我冷淡地站起身，提裤子，洗手，动作一气呵成。


我跟关铎擦身而过的时候，他一把抓住了我的手臂。


我扭头，不耐烦地看他，问：「你还想干什么？」


他瞧着有些无措，支支吾吾地说：「你……迟了……」


我对着他的小腿踹了一脚，「有屁快放！」


关铎的耳朵都红了，他像个娇羞的小媳妇，别别扭扭地说：「你的例假已经迟到两周没来了。」


说完，他给我塞了根测试棒。


我挺无语的。


我出了这么大一场车祸，住院期间被抽了少说有八九管血，都快被抽贫血了，我要是怀孕了的话，医生会不知道吗？


我漠然地看着关铎，在他娇羞地往我手里塞测试棒的时候，内心就已经转为无波无澜的状态了。


我平静地开启吐槽模式：「你需要把你的大脑切片送去研究所研究研究，你这脑子可比霍金的有研究空间。」


关铎皱了下眉，表情有些忐忑，问：「怎么了？」


「你帮我转告关董事长一句话，他的大号已经废了，趁现在还来得及，赶紧练个小号吧。」


关铎抓了抓头发，神情有些沮丧地说：「我本来打算等你好点再跟你说的，没想到你已经知道了。」


现在轮到我摸不着头脑了，问：「我知道什么了？」


关铎抽了抽鼻子，长而浓的睫毛轻颤着，低声说：「我爸在外面的小三怀孕了。」


Holy shit! 没想到我戳人肺管子上了。


9.


看着他可怜兮兮的样子，鬼使神差般，我摸了摸他的脑袋。


关铎顺势在我的掌心蹭了蹭。


我顿时就想收回手。我不是那种会安慰别人的人，但是刚刚的动作完全就是下意识的，看到沮丧的关铎，我下意识地想要安慰。


很好，我失忆之后绝对被关铎驯化了。


10.


姚家是 new money，从我爷爷辈才开始慢慢发迹，在江城的 old money 面前，姚家还排不上号。


关家是实打实的 old money，用《继承者们》中女二的经典名言「从我爸爸的爸爸的爸爸开始，我家就没有一瞬间是没钱的」来形容关铎再正确不过了。


关家那个层面的有钱人，我密切接触过的也就是纪家了，可是现在联系不到纪泽羡，我打算曲线救国。


为了了解关家的情况，趁着关铎去公司处理事情，我把正处在休假状态的李念紧急叫到了医院。


看着李念一脸幽怨的表情，我选择了无视。


我是个吸血的资本家。我很惭愧，但我不改！


「李念，你把你知道的关铎家的八卦都跟我讲讲。」


李念清了清嗓子，说：「关总的家事是隐私，我怎么会知道呢。」


我不信，男人比女人更八卦这个真理，我是在李念身上亲眼见证过的，我们圈子里这点破事儿，如果李念不知道，那就没几个人能知道。


我每年给李念开七位数的工资，全是因为他有着极强的情报收集能力，俗称「八卦达人」。


毕竟李念碰见扫地大爷都能聊两句，掌握情报。


「你要是不说，我就用你刚刚左脚先踏进病房这个理由扣你工资。」


李念连一秒的犹豫都没有，说：「十年前，关总的父亲关董事长就有一个叫王燕的情妇。关董事长把人养在京郊的别墅里，关夫人离世之后，关董事长就想把王燕接到关家老宅，关总硬是不肯，所以关家父子的关系闹得很僵。」


「我跟关铎结婚是被迫的吗？」


李念闻言忍不住轻笑了声，反问了我一句：「姚总，谁能强迫您呢？」


我捏了捏怀里的毛绒兔子，因为记忆丢失，我内心充满了不安全感，李念跟纪泽羡的态度早就已经说明我跟关铎的婚姻是我自己的选择。


我父母的婚姻异常美满，如果我在这个时候弃关铎于不顾，我不确定以后我能承受得住良心的谴责。


「王燕怀孕了。」


「啊？！」


我的这句话直接让李念愣住了。他盯着我看了一会儿，面色有些不自然，「看来王燕坐上关夫人的位置指日可待了。」


说到这里，他突然想起一件事儿来，继续说：「我听过一些传闻，在关夫人离世前不久，王燕就怀过孕，只不过孩子最后没能生下来。还有传闻说，王燕大着肚子跑到关家，对着关夫人耀武扬威，关夫人被王燕气病了，没过多久关夫人就去世了。」


我微微皱眉，这事儿怎么越说越离谱了？按照李念的版本，关夫人是被王燕活活气死的。


「这也太离谱了吧。」


「姚总的双亲恩爱，不代表其他家庭都是恩爱和睦的，」李念观察着我的脸色，「您刚出车祸，在这个节骨眼上，王燕又怀孕了，这两件事情对关总的打击可不小。」


「啧，」我脑子有些乱，得喝点带度数的酒冷静一下，「我让你带的东西你带了没？」


李念摇了摇头，用公事公办的语气说：「根据您的身体状况，您现在还不能喝酒。」


我倾身想要捞起放在茶几上的遥控器，李念以为我要砸他，下意识地躲了一下。


「李秘书，你的戏真多。」


李念坐直身子，面不改色地说：「姚总过奖了。」


我随意点开了海报花里胡哨的综艺，好像是个选秀节目，电视里爆发出热烈的欢呼声。


节目里面的小男生唱歌唱不在调上，跳舞跳不到拍子上，多少有点搞笑。


我看得正起劲呢，李念开口说：「姚总。」


「讲。」我的眼睛没有离开屏幕。


「前年公司遭遇了一次前所未有的危机，是关总出面解决的。」


我移开目光，看向李念，问：「什么意思？」


「前年，有很多合作方终止了跟公司的合作，城南的工程也被强制叫停了，您一直强撑着没有跟关总说，最后关总还是知道了，是他出面解决了一切，不然我们就破产了。关于关总的一切您都忘了，包括这件事情。」


我头疼地捂了捂额头，李念继续说：「我猜，您现在可能打算跟关总离婚，您的感情很少外露，所以我不知道您是否爱关总，但是我看得出来，您遇到关总之后明显开心了许多。」


我神色不动，眼里却沉了下来。


李念顶着我的目光，面不改色地说：「我怕您恢复了记忆会后悔，在关总最需要人陪伴的时候离开了他。」


11.


我出院后，关铎说带我回家，我还以为他会带我去我们的婚房，没想到他直接带我回了我家。


这套公寓位于江城最繁华的商业中心，顶楼复式，无遮拦地坐拥市中心天际线。


「我们婚后住这里？」


关铎边点头边往房子里搬东西。


「怪不得说有钱人更抠门呢，关总抠得连套婚房都不舍得买。」


这话好像触到关铎的逆鳞了，他转头看向我，漆黑的眼跟落地窗外的雾气一样深不见底。


「是洛洛不想搬，觉得继续住在这里，生气了就可以把我直接扫地出门。」


我思索了两秒，这确实是我的风格。


家里的布置跟以前没什么区别，就是多了很多属于关铎的东西。


阿姨已经做好了饭等着我们，吃了饭之后，我坐在沙发上盯着我该吃的药发呆，脑子里还在思索着李念说的那些话。


关铎坐在沙发的另一侧，将手上的 Apple Pencil 转得飞快，手指在 iPad 上滑动，他应该是在审阅文件。


他的手机响了，他接起电话，低声喊了句：「爸。」


电话那头的关陈洲说了些什么，关铎捏了捏鼻子，说：「她才出院。」


我数着掌心里的药，偏头看他。


关铎说了声「明白」，然后挂断了电话。


他的表情有些为难，「我爸说想见你，明天在老宅吃晚饭。」


我就着温水吞尽了药片，点了点头。


12.


我跟关铎选择了分房睡，虽然我很乐意有个健壮美丽的男人跟我相拥入眠，但是我心里总感觉怪怪的。


关铎倒是痛快，都没有反驳一句，就拿着枕头去了客房。


我打开平板电脑，开始浏览李念搜集到的关于关家的消息，一个晚上的时间足够我做完功课。


关家老宅坐拥半个山头，去关家的路上，关铎显得有些烦躁，我不知道该怎么安抚他，索性看着窗外发呆。


关陈洲还在书房，管家曹叔引我们进门后，我们最先看到的人是王燕。


我不知道关铎有没有料到，我反正没料到，关陈洲招待我的家宴上居然出现了王燕的身影。


王燕四十出头的年纪，保养得宜，看起来最多三十岁，肚子微微有些显怀，站在门口俨然一副女主人的派头。


一个破鞋还想当我的婆婆，想 peach 呢。


管家想要接过我手里的外套，我直接将外套递给王燕，王燕愣在原地。


「曹叔，家里的用人这么没规矩吗？」说话的时候，我的眼睛就没有离开过王燕。


王燕没想到我一点脸都不给她，脸色铁青，咬牙反驳我：「我不是关家的用人。」


关铎静静地站在我身旁，他可以出言制止我，可是他没有，他在纵容我。


我冷笑一声，道：「不是关家的用人是什么？」


「聊什么呢？」楼梯上传来老人的声音。


我抬眼看向正在下楼梯的关陈洲，笑了笑，说：「爸，我正数落家里的用人不懂事呢。」


关陈洲多精明一个人，怎么可能看不出这里刚刚发生了什么，他也只是轻斥了一句：「胡闹。」


傻子都能看出来，关陈洲根本不在意我刚刚对王燕的羞辱。


王燕看他这个态度，硬是忍住了想要上去告状的脚步。


13.


饭桌上的菜色都偏清淡，我正打算喝一口松茸汤，王燕就在我对面落座了。


关铎似笑非笑地看了眼王燕，说：「用人不能上桌吃饭。」


王燕脸色僵硬。


关陈洲瞥了眼关铎，不满地道：「你怎么说话的？你王阿姨是用人吗？」


昨天晚上我想明白了，我大概率会继续跟关铎的婚姻，我会在不远的将来记起跟关铎的点点滴滴。


夫妻本来就该站在同一战线上。


我喝了口松茸汤，汤的味道很鲜美，给人带来舌尖上的享受。


我放下手里的汤匙，看向关陈洲，「爸，这是家宴，只有家人才能坐在这张桌子上。」


我加重了「家人」两个字，我不信关陈洲听不懂我的话。


关陈洲沉着脸看我，我也毫不畏惧地回望着他。


我们僵持不下的时候，坐在我身旁的关铎面无表情地端起最近的一盘菜，朝桌子的中心砸了过去。


砰的一声，瓷盘碎片四散迸溅。


关铎的声音带着懒散的笑意：「爸，我老婆还病着，你别吓着她。」


「连你的存在都不记得的老婆，你倒是护得紧。」


「我有廉耻心，只会护着我的法定妻子，不会护着人人唾弃的小三。」


关陈洲拍桌而起，转身上了楼。


王燕站起身想要跟上去，我叫住了她：「等等。」


我站起身朝她走过去，在她身前站定。


我走上前，用手背摸了摸王燕的肚子。王燕的子宫里，正在孕育着一个不该降临到这个世界上的生命。


「怀孕倒是简单，男人一哆嗦的事情，平安把孩子生下来可就没那么简单了，一点小小的意外就能导致一尸两命。」


我收回手，抬眼看向王燕，反问她：「你说是吗？」


14.


我们坐在车里，关铎偏头注视我，略微眯眼，清亮的瞳孔里，是我一脸冷漠的样子。


「我没想到你会站我这边。」


我降下车窗，长出一口气，道：「她的孩子出生会影响到财产分配问题，夫妻是利益共同体，你的利益受损，就意味着我的利益同样受损。」


窗外涌入的风吹散了长发，我把头发随手拨弄到耳后，「没人会跟钱过不去，更何况我还是个商人。」


他单手撑住下颌，淡笑道：「刚刚那一瞬间，我还以为你被人夺舍了。」


我反问他：「你为什么会那么觉得？」


「我没见过你那么咄咄逼人放狠话的样子。」


「你有没有想过，可能是因为你根本就不知道真正的我是什么样的？」


他低头，像是听明白了，良久后抬起头，问我：「你的意思是，刚刚那个放狠话威胁王燕的人才是真正的姚洛？」


我捏了捏鼻梁，头阵阵抽痛，敷衍道：「你也可以这么理解。」


我打开手机点开朋友圈，就看到了李念刚发的朋友圈：这 b 班上得，明天我死了都正常。


作为善解人意的领导，我决定帮助李念完成这项指标。


我看了眼手表，这段饭吃得比我预料中的要快，这个时间我还可以回公司处理一些事情。


我抬头吩咐司机：「我要去趟公司。」


关铎不赞同地看着我，说：「现在太晚了。」


我的视线重新回到手机上，「我有事情要处理。」


关铎不乐意地嘟囔了一句：「我怕你的身体吃不消。」


没过一会儿，车就到了公司门口。


我一言不发地推开车门，下车走了几步后，关铎叫住了我：「洛洛。」


我驻足回头，他从车窗探出头说：「我就在停车场等你。」


「你回家吧，我应该会工作到很晚。」


我说完，不等他回答就进了大楼。


15.


车祸之后，这还是我第一次来公司，办公室还是我记忆里那样，干净到没有人情味。


我点了根烟，打火机的声音很清脆，李念站在我身后，跟我汇报我出事的这段时间里公司的损失。


「把前段时间城西那个项目的损失也算进去，给我个具体数字，」我吐出一口烟圈，「我去找关铎报销。」


李念试探性地问我：「城西的项目也加进去的话，是不是不太好？」


我抬头看了李念一眼，懒洋洋地往座椅背上一靠，说：「我今天帮了关总一个大忙，这么点好处他还是得还我的。」


李念略微侧着头，似乎在认真思考，几秒后他开口：「姚总，既然这样，那就把三个月前美国的损失也加进来吧。」


我皱眉道：「我今晚帮的忙没那么值钱。」


他合上文件夹，打开平板电脑，上下滑动了几下，随后放在我的桌子上，说：「这些照片绝对值这个价。」


我叼着烟，拿起平板电脑，左右滑动了几下，眼里异常兴奋。我抬眼看他，问：「你从哪儿弄到的？」


照片记录了王燕跟一个年轻男孩亲密地挽着胳膊出入酒店过程，还附带了酒店的监控视频，监控清楚地拍到两人在电梯里就已经忘情地吻在了一起。


「有人匿名发给我的。」


照片里的男孩越看越眼熟，我双指拖动放大照片，问：「这男孩有点眼熟，他的身份查清了吗？」


李念摇了摇头，「还没来得及，我二十分钟前才收到的邮件，我本来想查清楚之后再跟您汇报的。」


我掐灭香烟，脑子里突然蹦出一阵欢呼声，模糊的记忆变得清晰，我说出一个名字：「许呈。」


「什么？」李念似乎没听清。


「这不就是那天在医院看的节目里，跳舞像做康复运动的那小孩吗？」


李念拿过平板电脑开始搜索许呈的信息。


我的指尖漫不经心地叩击桌角，「王艳肚子里的不一定是关家的种。」


关家一直不承认王燕的身份，尤其在关铎已经接受了关家大部分产业的情况下，王燕靠自己能够当上关夫人的可能性近乎为零。


她当了大半辈子的小三，现在关陈洲就算让她进了关家老宅，也只是把她当护工一般看待，她还得因为自己小三的身份受到刚刚那种羞辱。


年轻的男孩谁都喜欢，虽然不知道王燕跟许呈是怎么认识的，但是他们之间打得火热。许呈年轻又刚出道，根本就不知道富人圈里人也分三六九等，王艳随意展示了下她的财富，他就被骗上了钩。


最开始王燕应该也只是打算玩玩，后来却发现自己怀孕了。


只要关陈洲一天没死，王燕的关夫人梦就一天不会破灭。


最后她打算赌一把，只要不被发现这个孩子不是关陈洲的，她成为关太太的几率就能上升一大截。


就算当不了关夫人，这个孩子能够得到的遗产也是她几辈子都奢求不来的。


我走向窗台，将冷却的水浇在一株君子兰上，拨弄着郁郁葱葱的叶子，说：「李念，明早之前摸清楚许呈跟王燕之间的关系，弄清他们的中间人和交易方式，还要拿到王燕的孕检报告，他们的开房记录。」


李念看了眼手表，心领神会地说：「明早我会带着许呈去老宅。」


我摇摇头，道：「别去老宅，带他去锦绣花园的房子。」


「是。」李念恭敬点头。


我走出公司大楼，就看到关铎倚着车门，正在抽烟。


距离我进公司已经过了四个小时，他居然还在等。


西装外套随意搭在臂弯，雪白挺括的衬衫完美贴合胸膛，可能是因为等久了有些烦躁，衬衫纽扣被他解开了两颗，西装裤纤尘不染，贵公子气十足，他一点都没有流浪狗的模样。


看我出来，他丢掉烟，踩着烟头，用鞋底碾灭香烟。


「我不是让你回去吗？」


他掀起眼皮，有意无意地瞥向我，语气委屈地说：「我怕你不回家了。」


「你为什么觉得我会不回家？」


他的声音带着抽烟后的沙哑：「因为纪泽羡要回国了。」


我一怔，问：「什么？」


他默不作声地看着我，眼里深意十足。


他好像把纪泽羡当成敌人了。我不知道他的这种不安全感是从哪儿来的，现在的情况我也顾不上去安抚他。


「那是我家，就算我想跟你分开，我也只会把你赶出去。」


16.


第二天，我醒得比平常早，洗漱好后准备叫关铎起床。


门铃响了，我打着哈欠开了门，李念的眼底泛着乌青，为了调查许呈跟王燕的事情，他熬了一个通宵。


「关铎还没有起床，你先坐着休息一会儿。」


「姚总，」李念叫住我，脸上有些为难，「我觉得您不用叫醒关总了。」


我眉头一皱，问他：「什么意思？」


李念指了指书房，我懂他的意思，他想要单独跟我汇报一些事情。


我们走进书房，李念脸上已经没有刚才的为难，他开门见山地说：「许呈是关总的人。」


我一怔。


李念继续说：「我在调查的时候发现，定期跟许呈有接触的人里有关总的秘书王存，从王燕跟许呈交往开始，每个月都会有一笔五十万的钱款自动划到许呈的账户上。」


短短几句话就可以推断出，王燕一直都是关铎的池中鱼。


王燕跟许呈的相遇到王燕怀孕都是关铎一手策划的，当王燕抚摸肚子做着关夫人的美梦时，关铎在一旁冷笑着，等她一步步掉进深渊。


门外传来细微的响动，我下意识地看向李念身后的门。


「把你掌握的资料给我。」


李念从公文包里拿出文件夹递给我，我接过文件夹放进抽屉里，上了锁。


李念打开门锁让出一条路，我盯着站在门外的关铎。关铎刚醒，头顶的头发乱翘着，眼神还带着刚醒时独有的迷糊。


既然关铎手里有这么大的把柄，那为什么他还没有付诸行动？王燕还能像昨天一样，在关家假模假样地摆着关太太的架子。


短短几秒的对视，关铎的视线移到李念身上，眼神逐渐清明。


他的嘴角扬起耐人寻味的笑，「李秘书真是敬业，不知道是什么工作，值得一大早就来家里汇报。」


空气有一瞬间的凝固。


李念公事公办地回答：「不好意思啊，关总，一大早打扰您休息了，工作已经汇报完了，我就先回去了。」


我挥挥手，让李念离开。


我下意识跟关铎解释：「公司出了点事情，我没接电话，李念就只能来家里找我了。」


我跟关铎对视着，关铎盯着我，一字一顿地说：「洛洛，你没说实话。」



17.


他的嘴角很轻微地上翘着，几乎察觉不到翘起的弧度，却给我一种很强的压迫感。他的似笑非笑的神情在告诉我，他知道李念跟我汇报的是什么。


「许呈是你的人。」


「是。」他回答得干脆，丝毫没有隐瞒的想法。


「你知道王艳肚子里的不是关家的种，做个亲子鉴定就可以拆穿她，你为什么还任由她蒙蔽你父亲？」


关铎淡淡地睨着我，语气温柔地说：「洛洛想听实话？」


我的理智告诉我，关铎嘴里的实话很可能是残酷的，可我还是点了点头。


他走上前，修长精壮的右臂挡住了门，我被他困在狭小的空间里，他低头俯视我，神态慵懒。


「她的孩子的月份还太小，现在揭穿她，她大可以打掉孩子继续她的生活。」


我的心咯噔一下。


他沉沉的目光压在我身上，继续说：「等孩子月份大了，不想生就只有一尸两命这条路的时候，她才会知道她的如意算盘究竟能不能打到关家人的头上来。」


车祸之后，我总觉得关铎高深莫测，有着不为人知的一面，短短几句话，就展现了他的心狠手辣。


我只是学着电影里的台词，装模做样地威胁王燕，但关铎却是实打实想要王燕的命。


我脸色一沉，他继续说：「听了实话之后，你觉得我很恶心吗？」


我呆滞地望着他。


「你的小跟班难道没有告诉你，我妈是怎么死的吗？」


他一边说，一边将整个手掌盖在我后颈上，逼我直视他。


他的手掌宽厚灼热，眼眸像巨大的磁场，将我吞进旋涡中。


现在的他才是真实的他，我失忆之后他显露出的样子不过是为了让我降低警惕的伪装。


他是一条毒蛇。


我想逃离，却被他紧扼住后颈。我皮笑肉不笑地注视着他，道：「不恶心，你只是反击而已，王燕作为罪恶的第三者，你惩罚她是应该的。」


他瞧着我，我的回答令他很愉快。


「这话要是发自你内心就好了。」


我的手机响了，突兀的铃声打破了我们之间微妙的气氛。


关铎松开了手，我连忙跑去接电话，电话那头是纪泽羡。


电话那端传来汽车熄火的声音，纪泽羡的声音有些疲惫：「洛洛，我在你家的地下停车场，我知道关铎在家，我有话对你说，你自己下来。」


我一头雾水，「你有话说就上来啊。」


他没解释，只说：「你赶紧下来。」


他说完挂断了电话，我心不在焉地摩挲着手机屏幕，半晌，回头看到关铎正在煮咖啡。


我随意披了件外套，谎称在车里落了东西，关铎漫不经心地点了点头。


18.


地下停车场，灯光昏暗。纪泽羡的车很显眼，他单手扶着方向盘，侧脸在黑暗中浮现出模糊的轮廓。


我走上前，敲了敲车窗，纪泽羡猝然睁眼，推开车门，从驾驶室里走了出来。


纪泽羡应该是一下飞机就来了，眼下泛着乌青，下巴长了一层青色的胡茬。


我问他：「有什么事儿不能上去说？」


不远处，有车点火启动，从我们侧面缓缓经过，光在纪泽羡疲惫的侧脸上一扫而过。


他停了很久才开口：「叔叔阿姨的飞机失事的原因，是飞行员抑郁想要自杀。」


我拧眉看他，说：「飞机失事的原因我早就知道了。」


纪泽羡忽然抬头看了眼天花板，深深吸了一口气，似乎在一瞬间做了什么艰难的决定，半晌，他低下头，静静地注视着我。


我心里有种预感，他接下来说的话，会将我带入深不见底的地狱。


「飞行员原名叫关涉，是关铎的哥哥。」


我反驳他：「飞行员根本就不叫关涉，飞机失事的调查报告出来的时候你就在我身边，飞行员怎么可能是关涉？怎么可能是关铎的哥哥？」


他还没有来得及回答我一连串的反问。


「洛洛。」关铎的声音从身后传来。


我的脑子里忽然开始闪现一些记忆碎片，对关铎空白的记忆忽然有了变化。


我面色发白，心脏快要跳出胸膛。


被遗忘的记忆铺天盖地袭来。


玻璃杯破碎的声音，满地的狼藉，激烈的争吵，关铎平静的眸子里泛起涟漪，一点点变得幽黯。


「你是不是早就知道我全家都死在了那架飞机上？


「你是不是刻意接近我的？


「关铎，你到底想做什么？


「你哥哥是杀人凶手，杀了我全家的凶手！


「他要是想死，尽管可以找个安静的地方自己死，不用带着一飞机的人给他陪葬！


「我居然跟杀了我全家人的弟弟结婚了！


「我一个人埋了我爸爸、我妈妈。我弟弟！


「我弟弟只有 15 岁！他还只是个孩子！」


耳边全是我歇斯底里的嘶吼声，无助又可怜。


关铎自始至终一声不发，全程只有我像个疯子一样嘶吼。


紧接着我拿起包冲出了家门，关铎也跟了出来。


为了甩掉关铎，我在大晚上不顾危险飙车。最后，在拐弯的时候我撞到了货车。


记忆就这么猝不及防地恢复了。


果然人还是需要刺激的。


我咬牙看着稳步走向我的关铎，他在我跟纪泽羡面前站定，平静的脸色中透露着不易察觉的阴狠。


四周死一般的寂静，纪泽羡抓住我的胳膊，把我拉到他身后。


关铎的一双眼睛里满是狠戾，犹如锋利的刀。他的视线落在纪泽羡脸上，他从牙缝里挤出一句话：「我他妈就不该让你有命活着回来。」


空气凝固了一瞬，关铎居然气急败坏到了这种程度。


纪泽羡最听不得有人威胁他，「别人叫你声关总，你还真把自己当关家大少爷了？」


关铎勾了下唇角，看起来有种诡异的狠戾，「没想到你现在还有心思在这里插手别人的家事。纪夫人身体不好，我要是你，就会乖乖待在纪夫人身边。」


我推开纪泽羡，挡在他面前，「关铎，你他妈给我闭嘴。」


我话音刚落，关铎漆黑的眼眸看向我，目光阴冷，带着杀伐之气。


「你都想起来了，对吗？你一想起来，就迫不及待地想要离开我，跟纪泽羡走，对吗？」他的脸色阴沉得不像话，让人心惊肉跳，「就像那晚一样。」


那天晚上，我负气离开的时候，确实是打算去找纪泽羡的。


家人离世后，纪泽羡一直陪在我身边，成了我下意识想要去依靠的人。


这时，有车从停车场深处驶来，车前灯在白墙上投下越来越大的圆形光圈，一瞬间照亮了对峙的我们。


我以为这束光会转瞬即逝，但是那辆车停了下来，刹车声在寂静的停车场里格外刺耳，车里走下了四个强壮的、穿着西装的男人，气势汹汹地径直走向我们。


关铎拽住了我的胳膊，我看到副驾驶座上是关铎的秘书王存，我的脑子里响起警报：他们是关铎的人！


保镖直接架住了纪泽羡，用手帕捂住他的嘴，纪泽羡挣扎了几下就陷入了昏迷，随后保镖把他拖上了车。


「看好他，别让他跑了。」关铎的声音有点嘶哑。


我拼命挣扎，想要甩开关铎的控制，奈何力量差距悬殊，根本就撼动不了他半分。


绑架了纪泽羡的汽车扬长而去，停车场又回归了平静。


「想救你的青梅竹马？」他说完这句话后，凶狠地掐住我的脖子，强迫我将整张脸抬起来，他眉眼间的戾气极重，「姚洛，你别他妈做梦了。」


我动弹不得，只能任由他钳制住我，「纪泽羡要是有事，纪家绝对不会放过你的。」


他挑眉冷笑道：「你知道纪家在纪泽羡这个废物的手里只剩下空架子了吗？纪家不会放过我？」他缓缓抬起压在我喉咙上的拇指，「你应该先问问，我会不会放过纪泽羡。」


19.


我盯着天花板刺眼的灯光，心一寸寸跌入深渊，沉闷得喘不过气来。


我被关铎囚禁已经一周了。


所有的通讯设备都被他没收了，囚禁我的别墅位处深山，门口有四个保镖轮流值守，照顾我的保姆又是个软硬不吃的，我根本没有办法与外界联系。


比起我自己，我更在意关铎是怎么对待纪泽羡的。


是我有眼无珠，错信了人，纪泽羡根本就没有任何错处。


我当时一意孤行要跟关铎结婚的时候，唯一一个阻拦我的人就是纪泽羡，他说关铎虽然明面上是关家的养子，但是身世成谜，关家大少爷死了，才轮到关铎上位。


他说关涉突然出事，外界根本就不知道关涉为什么会死，关涉离世的消息被强制性封锁，所以没人知道导致我三位家人死亡的飞行员是关涉。


许多事情都指向了关铎，外界传关铎想上位，不惜害死了关涉。


我当时一意孤行，对纪泽羡恶语相向，我说我相信关铎，他不是那样的人。


现在想想，我当时不过是太孤单了，关铎的出现正好弥补了家人的缺失，我太过迷恋关铎带给我的属于家的感觉。


所以关铎提出要结婚的时候，我没有一丝的犹豫。


我怕只要我犹豫一秒，关铎就会后悔，我就会再次失去「家」。


只是没想到，我一时贪恋的温暖，会在日后让我陷入危险之中。


思考了良久，我站起身走向书房，我上楼的时候，不料跟关铎的秘书王存在走廊撞了个正着，他向我鞠了一躬，「夫人。」


我看着书房敞开的门，问他：「王秘书，我就问你一个问题，纪泽羡怎么样了？」


他恭恭敬敬地回答：「我不清楚，您可以问问关总。」


我轻哼一声：「我想奉劝王秘书，选错了主人以后是要付出代价的，有些事情一旦失败，就需要牺牲一只替罪羊顶罪。主人犯错，受到惩罚的一般都是下属，」我上下打量了他一眼，「这人往往就是主人最亲近的狗。」


我上前拍了拍他的肩膀，道：「选择大过努力，对于疯子，普通人的忠诚根本就不够用，王秘书，你是聪明人。」


20.


书房的门敞开着，我站在门口，看到关铎的眉宇间显露出疲惫，他一边解领带一边看向我。


纪泽羡失踪不是件小事，瘦死的骆驼比马大，纪家就算不像往日一般权势滔天，但是也不会在一瞬间没落。


纪家不好对付，关铎现在肯定也是处处受限制。


书房内十分安静，隔着窗户玻璃，风吹动树叶的沙沙声模糊又朦胧。


关铎敲击着桌面，一下又一下，那声音在寂静的书房格外刺耳。


我的脸色微不可察地沉了沉，我开门见山地问他：「已经一周了，关铎，你究竟想做什么？」


关铎摸出烟盒，抽出一根烟放在鼻子下闻了闻，一脸痞相，「我想让你乖乖待在我身边，就像现在这样。」


我冷笑道：「你囚禁我，绑架泽羡，就只是为了让我待在你身边？」


关铎用舌尖舔了舔嘴角，「我要你的生活里和你的眼里，只有我，只有我关铎一个人，而不是想着别人，想着离开我。」


我忍不住大吼：「关铎，你他妈是不是有病？！」


关铎按下打火机，烟被点燃。他随手一丢，打火机划过光滑的紫檀木桌面，落在我脚下。


我的眼神凉了几分，「为什么是我？」


他的语气带着说不出的深意，问：「那天你为什么要把我带回家？」


我愣住了。


当时我为什么会带他回家？


因为我孤独，太孤独了。而在我孤单无助的时候，关铎出现了。


我一时大意，酿成了今日大祸。


我深吸一口气，告诉自己，以后有的是时间慢慢后悔，现在最重要的是要稳住关铎。


我问：「泽羡怎么样了？」


关铎轻笑了一声，目光幽幽地睨着我，说：「到了这种时候，你居然还惦记着他。」


从我遇到关铎的那天起，他就在伪装，他此前展现给我的样子根本就是假的，真正的他，疯狂又偏执，让人捉摸不透。


我是真的怕，我怕关铎这个疯子会要了纪泽羡的命。


我镇定自若地站在书桌前，说：「只要你放了纪泽羡，我保证会听你的话，你让我往东，我绝不往西。」


关铎冷着脸，啪的一声重重拍在桌子上，表情愈发阴冷，「你都自身难保了，还满脑子想着怎么护着他，你们之间的情意果然不浅。」


我不依不饶，「纪家在江城根基深厚，不可能在短时间内没落，纪家只有泽羡一个儿子，泽羡出一点问题，纪家都不会放过你。」


关铎微眯着眼，有点不耐烦。


我缓了缓心神，继续说：「你不是关涉，事情一旦到了不可挽回的地步，关陈洲绝对会把你推出去，关陈洲不会像保护关涉一样保护你。」


他逐渐冷静，怒气被强行压下。他深吸一口气，站起身走近我。


「姚洛，」关铎的嘴边缓缓绽出一丝笑，「纪泽羡难道没有告诉你，我是关陈洲的私生子吗？」


荒唐，太荒唐了。


关陈洲为了不让自己失了脸面，居然将自己的私生子作为养子收养。


这一招实在是高。


我看着他，用一种极度平静的语气阴阳怪气地道：「我还以为你是跟谁学的这些下三滥的招数，原来这些是你骨子里自带的，狗杂种。」


四目相对，关铎微微眯起眼睛，深深地望着我，眸色渐渐变得阴沉。


他用漫不经心的语气说：「你猜，我这个狗杂种还能不能做出更下三滥的事情？」


他的一身杀伐气，让人心里发怵。


「比如说，让纪泽羡见不到明天的太阳？」


一字一句说得我心惊肉跳，我一巴掌扇了过去，「你清醒点！」


他没躲，这一巴掌结结实实地落在了他脸上。


我咬着牙威胁他：「你最好祈祷没人能够找到我，我要是能出去，拼了命也要让你牢底坐穿。」


关铎平静地俯视我，良久后笑了，抬手摸了摸被打的脸。


他似笑非笑地说：「可吓死我了。」


他一点都不费力地拎起我，把我抛向沙发。天旋地转间，我整个人重重地落在沙发上，后背一阵痛。我想立刻爬起来，而关铎整个人已经压了下来，将我禁锢得死死的。


他的吻落在我脸上，丝毫不在意我的抵抗。


他一把掐住我的脖子，逼迫我注视他，用冰冷低沉的声音说：「既然我都要把牢底坐穿了，那你就给我留点念想吧。」


我不知道他说的念想是什么，有些慌乱。


关铎眼里的神色更加深沉，他用拇指扣住我的唇，一字一句地说：「给我生个孩子吧，洛洛。」


我慌了，我像是被压在五指山下的孙悟空，被他死死控制着，根本无力翻身。


关铎暴露了偏执疯狂的一面，这是真正的他，一个偏执的疯子。


我在他身下控制不住地颤抖，「关铎，你以为我会生下一个罪犯的孩子吗？」


他舔掉我眼角滑落的泪，问：「你难道不在乎纪泽羡的生死吗？现在他的命就取决于你接下来能不能满足我。」


他把主动权交给了我，把决定纪泽羡生死的权力交给了我。


关铎放开我，似笑非笑地歪倒在沙发上，睨了我一眼，无声地勾了下唇，说：「洛洛，我的耐心不多。」


他压根不打算强迫我，他要我主动向他献祭自己。


我咬牙切齿地说：「你把自己藏得够深。」


关铎的笑意深浓，他慵懒地支着下颌，「不藏得深一点，你怎么可能会愿意嫁给我？」


他淡淡地睨着我，缓缓地解开两颗扣子，随即停下动作，诱哄般开口：「剩下的几颗，你帮我解开。」


我下意识地抬起手想要扇他的脸，是啊，这个反应才是真正属于姚洛的。


可是现在不行，我告诉自己：姚洛，你要忍下去，不能激怒他。


我缓缓站起身，半跪在他身上，膝盖抵在他的腿间。我泛白的指尖搭在他的衬衫纽扣上，颤抖着解开一颗纽扣后，他猛地握住了我的手。


他手上的劲越来越大，他的怒火也在无声无息间被重新点燃。我被他捏疼了，想抽离他的掌心，却被他反手一巴掌扇倒在地。


我毫无防备，被突如其来的一巴掌打得耳鸣，散乱的长发盖住了视线。


我的嘴角应该是裂了，隐隐作痛。


关铎蹲下身，揪住我的头发，逼迫我直视他，威慑人心的寒光从他眼睛里射出，他像是彻底失去了理智一般，眼尾都在泛红，「你就这么宝贝纪泽羡？」


我剧烈喘息着，整个头皮都在刺痛。


他松开手，居高临下地俯视我狼狈的模样，嘴角扬起一抹残忍的笑，道：「那么他就更加留不得了。」


他漫不经心地撂下这句话，走到书桌前拉开抽屉。


我撑着身子从地上站起来，耳鸣还没有彻底消失，身子晃了晃。


我发现跟疯子是讲不通道理的，也不打算跟自己过不去，我就在沙发上坐了下来。


我原以为一巴掌已经能让关铎消气了，没想到他会从抽屉里掏出一管药水，熟练地拆开一个一次性针管抽取了药水。


难道关铎还吸毒吗？


他真是法外狂徒！


祖宗无德啊，居然没能保佑我远离这种罪犯！


正当我以为他会给自己注射的时候，他拿着针管走向了我。


我连逃都来不及，就直接被他控制住了。


关铎轻笑一声：「你放心，不是毒品。」


「关铎你真他妈是个疯子！」我大声咒骂，拼命挣扎。


大约他的最后一点耐心也被我消磨干净了，他跨坐在我身上，单手控制住我，一只手将针扎到了我的手臂上。


片刻之后，我只觉得自己浑身的力气都在流失，在我的身体软下的刹那，关铎将我一把搂紧，随即拦腰抱起。


我的头歪靠在他的胸膛上，被注射过药的手臂无力地垂了下来。


他难得心情大好，在我耳边说：「你太不乖了，我只能这么做，这样你就跑不掉了。」


疯子。


21.


接下来的几天，关铎定时定量地给我注射药物。


他说那些药只是肌肉松弛剂，让我没办法逃跑而已。


他说他舍不得给我注射毒品，那玩意儿对身体有害，我还得给他生孩子。


我冷笑回怼：「给你生孩子？关家祖坟冒青烟了吗？啥好事儿都得让你得了。」


关铎也不恼，不发一言地听我阴阳怪气地奚落他，最后喂我喝点水，轻声说了句：「嘴皮子跟小刀片似的。」


其实我已经有一点自暴自弃的意味了，我知道关铎是在磨我的性子，他在等我彻底崩溃。


人只要崩溃一次，就会重复崩溃，人的精神一旦崩溃，就很容易被人掌控。


时间一天天过去，我以为自己要烂在这里的时候，我看到了曙光。


大批硬核武装的警察鱼贯而入，那一刻，我知道自己得救了。


关铎被警察用枪抵着后脑强按在地上的时候，一脸不可置信地看着我。


李念大喊着「姚总」冲进了卧室。


我被李念从床上扶起来，我哑着声音说：「我被注射了药物。」


李念暗骂了声「妈的」，赶紧招呼救护人员进来帮助我。


我反握住他的手，问：「泽羡怎么样了？」


「纪总受了点伤，现在已经在医院了，没有危险。」


一个年龄较大的警察朝我走来，从李念手里接过我，轻声安慰道：「洛洛，叔叔来了，没事了，不怕。」


我长出一口气，这个警官叫贺州，是我爸的同学，早年他们家出现困难的时候，是我爸帮他们渡过难关的。


我被贺州叔叔扶起来，我竭尽所能地控制住自己摇晃的身体，却还是不由自主地颤栗着，「叔叔，我想跟关铎说几句话。」


贺州跟押送关铎的警察交换了个眼神，李念跟贺州两个人一左一右扶着我走向关铎。


关铎被两个警察反铐着，从警察冲进来到现在，关铎一句话都没有说，不知道他是处在震惊里没有回过神，还是早就已经猜到这个结局了。


关铎垂眸打量了下我，眯起双眼，淬着毒的目光定在我脸上，开口说了第一句话：「姚洛，我小瞧你了。」


我带着胜利者的笑，慢悠悠地说：「我说过，要让你牢底坐穿，」我稍作停顿，凑近他，一字一句道，「你马上就要把缝纫机踩出火了。」


22.


纪泽羡被关铎关在了地下室里，受了不少苦。


我推开病房门，第一眼就看到了落地窗前的沙发上坐着的纪泽羡，他从文件上抬起头，波澜不惊地迎上我的视线。


视线相撞之后，他率先别开眼，垂眸合上文件。


我就这么站着，也不开口。


纪泽羡走过来，接过我手里的果篮，有些嫌弃地说：「啧，你来看病就带这个？」


我轻声说：「对不起。」


纪泽羡愣了几秒，放下手里的果篮，倾身抱住了我：「该说对不起的是我，我应该更早地调查清楚。」


我忍着喉咙的酸涩，轻轻回抱他。


我想起小时候纪泽羡也是这样，明明每次犯错误的人是我，但是他总会把错往自己身上揽，然后跟我道歉。


纪泽羡的掌心干燥而温暖，他轻轻摩挲着我的后脑勺，低下头说：「叔叔阿姨出事的时候，我应该多陪着你的，如果我当时能够多陪陪你，你就不会那么孤单，也就不会被关铎欺骗了。」


我鼻间一酸，眼眶再也兜不住泪水，眼泪打湿了他的胸口。  

23.


电梯门缓缓关闭，突然有一只手从外面伸进来挡住电梯门，电梯门重新打开，我抬眼看向手的主人。


王存毕恭毕敬地跟我打招呼：「姚总好。」


我神色冷淡地扫过他的脸，「我还当是谁呢，原来是我的救命恩人。」


王存挑眉道：「姚总给我指了条明路，您才是我的救命恩人。」


在别墅走廊遇到王存时，在他离开前，我拍了拍他的肩膀，明目张胆地在他口袋里塞了张字条。


纸条上写了贺州叔叔的号码，只要他愿意给贺州叔叔打电话告知我所在的位置，帮助我离开这里，我就会给他一笔不菲的钱，并且我保证会对他跟他家人的下半生负责。


贺州叔叔跟我爸是至亲好友，我相信他一定会来救我的。


我承认我赌得有点大，但凡王存是条对主人忠心耿耿的狗，他就会把字条交给关铎，关铎就能要了我的半条命。


但我觉得，没有正常人会对一个喜怒无常的疯子忠心耿耿，所以我下了赌注。


所幸，我赢了。


贺州叔叔来救我，就证明王存选择了维护法治社会，没有继续成为一名法外狂徒的帮凶。


我跟他对视一眼，示意他进电梯。


电梯门合上的刹那，我问他：「钱应该昨天就到账了，我们两人在医院碰上，我应该认为是巧合吗？」


「我今天来是找纪总的，只是恰巧碰到了您。」


我皱眉问他：「你跟他有什么可见面的？」


「原来姚总不知道啊，」王存的脸上挂着笑，「警察赶去救您的前一晚，关铎对我下了命令，说让我杀了纪总。虽然按照您说的，我确实是关铎的一条狗，但是我的忠心不足以支撑我为了我的主人成为杀人凶手，所以我选择了姚总给我指的道。」


「那今天泽羡叫你过来，是为了感激你吗？」


电梯门叮的一声打开。


王存抬手按下顶楼键，电梯门再次关闭。


「我是来找纪总谈交易的，」他笑了，「我是关铎的第二任秘书，在我之前，关铎还有一任秘书，被关铎强制送去了美国，因为他知道关涉的真正死因。我想用这条情报做个交易，然后离开。」


我挺诧异，光是我给他的钱就足以让他的一家老小衣食无忧地过一辈子了。


不过也对，谁会嫌钱多呢？


「交易谈成了吗？」


王存扶了扶眼镜框，「谈成了，还得多谢姚总指点我，告诉我选择大于努力，我才能得到今天的这一切。」


我望着他，轻声嗤笑。王存惯会给人戴高帽，说的话不显山不露水，把功劳都往你身上推，好处却全被他拿了。


就算没有这次的事情，他也会取得成功。


24.


我再次见到关铎是在看守所，他跟律师强烈要求要跟我见一面，不然就不会签署离婚协议。


关铎被押送进了会见室，看到我，他轻扯了一下嘴角，没有什么表情。


关铎的脸色倒是挺好的，他虽然犯了罪，但是关铎的老子关陈洲还没死，总会找人关照一下的。


他坐下后，平静地望着我。


「我真后悔没能让你怀上孩子。」他开口的第一句话就让我觉得晦气。


我冷笑道：「我今天来是找你离婚的。」


他往椅背上一靠，调整了一下坐姿，「我妈是被关陈洲强迫之后才有的我，起初她不愿意把我生下来，关陈洲就用我外公外婆威胁她，最后逼她生下了我。」


「我妈身体不好，在弥留之际把我带到了关家，关太太出生好，为人傲气，怎么可能允许私生子进关家的门？」


我懒得听他讲他的童年阴影，我垂眸看了眼腕表。


「最后是我哥，指了指坐在沙发上的我，对关太太说『我要养他』，我才进了关家的门。」


关铎的语气自始至终都很平淡，不慌不忙。


「我哥想当飞行员，不想继承关家的事业，他当时说要养我，也只是想着有了我之后，我可以当他在关氏的提线木偶，他实现他的理想，我做他的傀儡。」


他闭上眼，继续平静地说：「一切都按照他的计划按部就班地进行着，他顺利当上了飞行员，我进了关氏当他的傀儡。」


他哑声闷笑道：「谁知道就算是这样，他还是得了抑郁症，选择用那么极端的方式结束生命，误伤了那么多无辜的人。」


我安静地看着他，最后还是没忍住，问他：「遇到我是你计划的吗？」


他微微抬眼，摇了摇头，说：「是缘分。」


呵，好一个缘分。


我从包里掏出文件放在桌上，推给他，「故事讲完了，你该签字了。」


关铎望了我很久，低下头，深吸一口气。他的手试图触碰我，却顿在半空，他的喉结上下动了动，道：「我签。」


我若有所思地看着他在离婚文件上签字，接过他手里的文件后站起身微微一笑。


我居高临下地看着坐在椅子上的关铎，「关涉是自杀还是被你下毒，你心里最清楚，靠着那一次的空难，关氏低价收购了海蓝航空，你坐稳了关家继承人的位置，一石二鸟的招数这几年我看你玩了无数次。」


关铎抬眼看我，眼睛一眯，「你没有证据，就不要把脏水往我身上泼。」


我笑了笑，转过身，走向门口，手握在门把手上后站定。


「听说你当时的助理叫沈白，他昨天回国了。」我淡淡地说。


他的表情垮了下来，皱紧了眉，下颌线绷得极紧。


「我来这里之前，已经带他去见过关陈洲了，我听说关涉备受关陈洲的疼爱，不然他也不会愿意让关涉放弃家产去当飞行员。」


关铎的神色沉了一分，眼尾开始发红。


他本就硬撑的笑容彻底转冷，「我忘了，你虽然不聪明，但是你身边有个比你聪明的纪泽羡，我是真的后悔，他在美国的时候，我就不该让他有命回国。」


我极其不爽纪泽羡的名字从关铎的嘴里说出来，我接下来的话毁掉了他最后的希望。


「经过亲子鉴定，王燕肚子里的孩子是关陈洲的，从现在开始，你已经是关家的弃子了。」


看守所外的阳光有些刺眼，我微微眯了眯眼，环视一周后，视线定格在一处。


纪泽羡正蹲在地上给一只流浪猫顺毛，嘴里还叼着烟，流浪猫舒服地眯着眼。


他看到我出来后，手上顺毛的动作没有停止，漆黑的眼眸凝视着我，弯了下唇角。


我主动迈开脚步，走向了我的未来。


备案号:YXX1g9w20zyhBDY4PJ1u6z32


###### 2022-11-26 06:05
