## 49.引狐入室
我叫楚涵，一个想画狐狸想疯了的画师。


最近我发现我的男朋友很不正常。


国庆回老家过节，他一个东北人连东北话都不会说，还经常半夜偷偷溜出去。


甚至，他居然连宫廷玉液酒的下一句是什么都不知道。


我仿佛看见 50w 现金奖励在向我招手。


1


这坑爹的故事还要从三个月前说起，那天我正在工作室兢兢业业地画稿，忽然就接到了开宠物店闺蜜的电话。


「小涵，你快过来一趟吧，你家哈士奇洗完澡和一只狐狸干起架来我们拉不住啊！」


我一听这还得了，赶紧把手头上的工作交代给小助理自己驱车赶往宠物店。


等我到的时候，差点被眼前的一幕气晕过去。


好好一家 ins 风宠物店，经过我家那蠢货的折腾，桌椅横翻在地，猫毛狗毛狐狸毛漫天飞舞。


闺蜜看见我跟看见救星一样，「祖宗，我求求您了，洗澡的钱我们不要了，你把它带走吧！」


我连连道歉，从闺蜜手里接过牵引绳就进门降妖。


进去之后我才发现，和我家哈士奇缠斗在一处竟然是一只毛色赤红的大狐狸。


「小王八蛋，你给我站那！」


随着我的一声高呼，我家哈士奇终于在恶战中回过神来，屁颠屁颠地蹦跶到我面前。


那副头摇尾巴晃的样子写满了得意。


现场局面得到控制，闺蜜带着自己员工心有余悸地走进来。


我又是一顿道歉三连：「对不起对不起，你看看店里都损失了什么，费用我赔给。」


闺蜜摆了摆手，我心提到嗓子眼。


啥意思，不会是要直接告我吧.....


「今天这事也不能全怪咱家二哈，我已经通知了狐狸家长，等他来了咱们一起看监控再商量怎么办。」


我一想也对，我们家二哈虽然皮了点，但从来不会和其他小动物干架的。


大概十几分钟的功夫，一个男人从外面进来。


他是真帅啊，帅到我想掏出户口本原地结婚的程度。


狭长的额眼尾微微上翘，目光流动间犹如星辰大海。


就连他面前蹲着的狐狸都黯然失色。


老板过来帮我引荐：「顾先生，这位就是二哈妈妈，您看咱家狐狸和人家狗打架的事.....」


「打架？不可能！我们家孩子乖的没边，怎么可能打架！」


他一开口，我的帅哥滤镜碎了一地。


怎么着，歧视我们二哈是吗？他的颜值怕不是用脑子换的。


「顾先生，话也不能这么说，咱们还是先看看监控再说吧。」


「小涵，你同意吗？」


我立刻表示同意。


其实我这么做是有私心的。


我是个画师，平生最爱画狐狸。


我做梦都想画一本小狐狸的绘本来满足自己 lsp 的内心，奈何网络上的图片虽然唯美妩媚，但无论如何都比不了现实中撸上一把来的过瘾。


此行如果坐实那男人冤枉我家狗，别说是绘画素材，就连他都是我的！


2


在闺蜜的安排下，我们两个人坐到监控前不错眼的看。


起初一狐一狗在各自的区域相安无事，直到我家二哈洗完澡排队等修毛的时候，宠物店的小姐姐给他拿了一小袋饼干逗着玩。


旁边同样等待的狐狸不干了，嘤嘤嘤地叫个没完。


小姐姐只是摸了摸狐狸却没给它小饼干，结果悲剧就发生了。


狐狸似乎是意识到自己被区别对待了，于是挣脱了另一个小姐姐的怀抱直奔我家二哈，硬是从它嘴里抢走了饼干。


然后，两大只就干起架来了。


监控视频看完，那男人的脸色越发的难堪。


闺蜜掐好时机开口：「顾先生，这事确实是咱家狐狸先动的爪。」


但那男人似乎并不认可老板的说法：「你们凭什么不给我家狐狸吃饼干？都是消费者，你们这是搞特殊。」


这次不用老板开口，我亲自怼了回去：「那饼干是我一早就买好，特意请店员拿给我家狗吃的，自然不会给你家狐狸。」


店员小姐姐也点头表示事实的确如此。


男人被怼到无语，一言不发地盯着监控继续看。


忽然，他像是发现了什么盲点一样惊得从椅子上站起来：「你看看你们家狗都干了什么！」


我也是一愣，顺着他手指的方向看过去，险些被惊掉下巴。


我家二哈，居然在骑！狐！狸！


正义的天平忽然逆转，我就算有再多的理由此刻也显得苍白。


我声音略带颤抖的问闺蜜，狗和狐狸不会有什么结果吧。


结果那帅哥先崩溃了：「男的，我们家狐狸是男的！」


我的心又咽回了肚子里。


安抚好帅哥的情绪后闺蜜从中调和，说既然双方都有问题那就一人一半。


男人很不乐意，但毕竟是狐狸先惹的事，他也没办法。


就在我以为万事大吉让店员小姐姐把二哈带出来的时候，意外又发生了。


狗子就好像受到什么刺激一样突然窜了出去，熟练地抱着帅哥的腿做一些不可描述的勾当。


我当时就傻了。


挨千杀的小王八蛋，你霍霍人家狐狸也就罢了，怎么还敢对人家爹来劲呢！


那帅哥本就哀怨的神情瞬间崩溃。


为了防止赔人家狐狸的同时还得赔上一条人命，我顾不得许多一个箭步蹿起来，钳制住了正在撒欢的狗子。


「姓王的，你是不是要疯啊！」


「对不起，对不起，都是我家教不严惹的祸，我替逆子向您道歉。」


帅哥惊魂未定，整个人倚在墙上气得直哆嗦。


刚才的理直气壮犹如一个大嘴巴子，扇得我头嗡嗡响。


深吸三口气之后我试探着问：「帅哥…你看这事怎么办？」


帅哥似乎是在等我这句话，宛若天仙的脸上忽然浮现出一丝阴鸷。


「带那个混蛋，去绝育！」


3


达咩！


我们家二哈可是肩负着延续老楚家香火的重要使命，我要是敢把它绝了我妈就敢把我绝了。


「帅哥…你看这个事能不能再商量一下。」


我满脸赔笑，希望通过我良好的态度给逆子换取一线生机。


帅哥冷艳的面容绽放出灿烂的笑意，一颦一笑勾人心魂。


「不，能！」


淦！


我有理由怀疑，他其实一进门就想绝了我家狗子，但是迫于事实才没有开口。


帅哥负气离去，临走前我从货架上抓了两袋宠物小饼干塞给了他，做最后的挣扎。


「真的十分抱歉，这个小零食适口性还不错，权当是我的一点心意。」


帅哥没吭声，我的心直接凉了半截。


牵着狗子回家之后我身心俱疲，摊在沙发上放空自己。


结果，搁在沙发上的手机响了。


是微信的好友申请，备注狐狸亲爹。


我怂的一匹，这要干嘛，不会要我直播噶狗子吧。


狐狸亲爹：【二哈妈妈您好，我是顾轩】


我：痛失真名的一天....


【顾先生您好，我叫楚涵，您有什么事吗？】


对面愣了一下，对话框顶端反复出现「正在输入中」的字样，像是在思考什么问题。


对方又沉默了，好半天之后才又发来一句话。


顾轩：【你要是实在不愿意绝了那个混蛋，我也不勉强。但是我家狐狸情绪很差，你要是能把它的心情哄好了，就可以不绝那个混蛋。】


我一听就乐了，不用噶狗子还能撸狐狸，这不是天上掉馅饼吗。


大喜过望的我立刻回复顾轩没问题，给我地址我马上就去。


顾轩动作很快，当即甩了一条地址过来。


我瞪大了眼睛看了好几遍才确认，这不就是我们家后面那栋楼吗。


我牵着狗往顾轩家走，老远就看见一只红的妖艳的狐狸蹲坐在院子里。


阳光落在油亮的毛发上，形成一圈淡淡的光晕，衬得狐狸格外高贵。


「宝贝儿，过来让姨姨摸摸。」


狐狸似乎听懂了我的话，迈着优雅的步子走到门边坐下。


嘤！这狐狸不记仇，能处！


就在我即将撸到狐狸的时候，余光瞟见顾轩已经走到推拉门前，吓得我立刻收回了手。


「呵呵，顾先生，您好啊。」


对方脸上毫无表情。


「进来吧。」


他打开门，我擦了擦并不存在的口水准备进去。


然而意外发生了。


原本我看狗子对狐狸没什么冲动，还以为它改过自新弃恶从善了，谁知道那王八蛋绕过狐狸直奔顾轩。


尼玛，那是我的男人，我的！


牵引绳由于狗子剧烈地挣扎从我手中脱落，巨大的惯性逼着我往前就栽。


电光火石之间，一只强有力的胳膊拦在了我的腰间。


是顾轩，他救了我！


我的小心脏扑通扑通直跳，接下来会发生什么？他会不会跟我说救命之恩当以身相许？


就在我扭扭捏捏朝他说谢谢时，顾轩稍一用力就把我扶了起来，俊美的脸上毫无波澜。


「你要是摔了，谁来哄狐狸？」


我：……儿砸，给为娘创死他！


5


在接狐狸回家之前，我一直认为哄小动物开心是一件特别简单的事情。


就像我们家二哈，哪怕天塌下来，只要往它盆里放上一根磨牙骨，就能乐呵一整天。


但显然狐狸并不这么认为。


它吃完我放在盆里的小饼干之后，就扬起高傲的头颅蹲在落地窗前优雅舔毛。


我追着狐狸屁股后面给它说好话，没想到却被它回头嗷呜一口给咬了。


一旁的狗子顿时就火了，好家伙你在我家吃我的零食还敢咬我妈，我的面子往哪放？


护妈心切的二哈也顾不得昨天那荒唐的感情，冲上去对着狐狸就是一顿声波攻击。


虽然我听不懂狗语，但就经过我们家附近的其他狗的表情来看，应该骂得挺脏的。


狐狸也不是什么好东西，仗着我家狗子有家教不会咬人，迈着傲娇的小步伐走到王刚面前蹲下继续舔毛。


那一脸欠揍的表情好像在说：「二货，你喊也没用。你欠我的账，都得你妈来还，以后这个家都得臣服于我！」


狗子气惨了，在家里又刨又跳怀疑狗生。


也许是命运的安排，两大只干架的同时一根狐狸毛飘飘荡荡地飘到了狗子面前，不偏不倚地落在它超级敏感的大鼻子上。


顿时，一个惊天地泣鬼神的喷嚏响彻全家。


等我反应过来再去护着狐狸的时候已经晚了，狗子的大鼻涕泡喷了狐狸一脸，那副哈切打到一半没来得及合上嘴的震惊表情我至今难忘。


此时，一直处于无能狂怒状态的狗子似乎顿悟了。


一个喷嚏接一个喷嚏地打。


狐狸可能也没想到，自己有一天会被一只哈士奇教训。


恼羞成怒的狐狸摆出猛虎扑食的姿势低头蓄势，趁狗子换气猛地抬头精确制导。


「he-tui！」


此举伤害不大但侮辱性极强，在这个小区里只有狗子欺负别人的份，哪有被一只狐狸欺负分道理。


于是，家庭第一次狐狗大战爆发了，可怜我一边躲避它俩的化武袭击还要一边拉架。


十分钟后，狐狸顶着一身的鼻涕泡遗憾败北，那场面活脱脱一个寄人篱下惨遭羞辱。


我虽然高兴于狗子在我被欺负的时候能站出来护我周全。


但看着来的时候超凡脱俗的大狐狸变成现在这幅邋里邋遢的样子，心里虚得要死。


晚上顾轩来家里接狐狸，我该怎么交代？


不得已，我只能先把狗子关了起来。


一边翻出狗子的免洗沐浴露给狐狸清理，一边试图和狐狸讲道理。


「好孩子，今天的事真的是个意外，回家之后千万别和你爹说知不知道？」


「只要你不说，姨姨给你拿小饼干吃。」


狐狸低头生闷气，压根不理我。


没办法，我祭出自从养狗以来屡试不爽的大招——羊奶粉。


热水与奶粉接触的一瞬间奶香四溢。


看着狐狸伸出粉色的小舌头一口一口地喝着奶粉，我露出了得意的微笑。


没有小动物能抵挡得住羊奶粉的诱惑，狐狸也一样


笼子里的狗子看我胳膊肘往外拐也不干了，扯着喉咙开始嚎。


我上去就是一记拖鞋警告。


父母之爱子，当为之计深远。


我趁狐狸喝奶粉的功夫揪着狗子耳朵语重心长地说：「儿砸，你也不想以后在妹子面前抬不起头吧。」


「听妈的话，忍一时风平浪静。等妈拿下他爹，狐狸就是你的！」


狗子歪着头，那双冒傻气的眼里忽然就闪过出一缕名为睿智的光。


我甚至透过它的眼神听见它内心 OS：「放心吧妈，你儿子可以的！」


6


喝完羊奶粉的狐狸就像换了一只一样，我再怎么摸它也不凶我了。


「啧，这才是姨姨的乖宝。」


妥善地解决完这一闹剧之后，我坐在沙发上搂着狐狸继续我的洗脑大业。


「乖宝，你看姨姨家好不好？姨姨家有各种各样的小饼干还有成桶的羊奶粉，你想不想以后这些东西都是你的啊？」


狐狸给我比了一个歪头杀，溜圆的眼睛里是三分怀疑三分惊喜还有四分的难以置信。


「你要是想要这些，就拿你爹来换。」


「同意的话，给姨姨握个爪行不行？」


那时候天真无邪的我以为就是在和小动物扯闲篇，甚至狐狸真的把爪子放在我手上的时候我还装模作样地拍了张照片作为证据。


谁能想到，今日的所作所为，都会成为来日的呈堂证供。


小插曲之后，两大只各自安好谁也没惹谁，我也能松口气坐到电脑前肝图产粮。


时间过得很快，等我再从电脑前站起来时夕阳已然压山。


一觉醒来的狗子哼哼唧唧地提醒我，该吃饭了。


我端着狗子的饭盆装好狗粮，折回来的时候却看见狐狸也在一旁眼巴巴地看着。


我寻思孩子肯定也饿了，就把狗粮分了一半放在狐狸面前。


狐狸闻了闻，露出一副匪夷所思的表情，眼神直勾勾地盯着剩下的半袋饼干。


我有点不高兴，虽然我对宠物一向是溺爱的，但我也坚持饮食均衡的原则。


为了吃零食而决绝吃饭的行为在我家是严令禁止的。


饼干没要到的狐狸抬头对着我就开始骂骂咧咧，把我的火也拱起来：「你不好好吃饭长不高，早晚还得被狗骑！」


此言一出，狐狸的尊严碎了一地。


俯身、低头、heitui 一气呵成。


……


「啊啊啊啊！儿砸！我被狐狸欺负了！」


吃饱喝足的二哈也真不惯着狐狸，上去就是一记泰山压顶。


打闹的过程中，狗粮散落一地。


「你在这好好看着它。」


交代完狗子，我准备去拿扫把收拾一下残局。


结果刚起身，就听见防盗门被敲得砰砰响。


我过去开门，发现竟然是顾轩。


他脸色阴沉的难看，我这才意识到，狐狸还在二哈脚底下踩着呢。


7


看着男神失望地表情我心都快碎了，解释的话此刻是如此的苍白。


顾轩阴沉着脸，一步一步地走过来。


我心慌的一匹，他要干什么？不会是想替狐狸报仇吧！


「帅哥，你听我解释…」


顾轩看都没看我，辣么长的腿稍一用力，装狗粮的盆就被踢到我的脚下。


不锈钢和地面摩擦发出嘶嘶拉拉的声音，听得我头皮发麻。


「去拿扫把。」


顾轩语气冷得掉渣，狗子察觉不对，站在我身前呲着牙发出低吼的警告。


我紧张的心都提到了嗓子眼，满脑子想的都是怎么做才能保护我们娘俩的安全。


一边的狐狸看热闹不嫌事大，偏要在这紧张的时候跑出来继续嘤嘤嘤。


就在我以为今天得有一个横着出去的时候，顾轩开口了：「它弄脏的，我来扫。」


妙啊！


我和狗子被勒令坐在沙发上，看顾轩把我家从里到外打扫了一遍。


就连两大只干架时飘到缝缝里的狗毛都未能幸免，一律打包装袋丢进垃圾桶。


家里干净的程度堪比我刚搬进来的时候。


「抱歉，给你添麻烦了。」


我立刻摆手说真的没关系，都是养宠物的这不算什么。


但有一说一，男神系着围裙干活的样子更帅了！


谁能拒绝一个肯为你洗手做羹汤的神仙哥哥呢？反正我不能。


顾轩跟我寒暄了几句准备带狐狸回家。


我慌忙从沙发上跳下来，从狗子的零食柜里掏出一小盒羊奶粉递过去，就当是给狐狸的礼物。


拿人手短吃人嘴短，这件事我超懂。


顾轩笑了，那双桃花眼眯起来的时候简直要了我的老命。


当晚我做了个贼香甜的梦。


梦里的我下班回家，一开门就看见狐狸蹲在门口摇着尾巴要摸摸。


听到动静的顾轩也从里面走了出来，系着围裙拿着锅铲，笑盈盈地跟我说今天辛苦了，饭菜马上就好。


我擦着口水，但我分不清那口水是为了桌上香喷喷的黄焖鸡，还是为了做黄焖鸡的那个人。


第二天一早，我是被自己笑醒的，狗子扒在床边哼哼唧唧的要吃饭。


心情倍儿好的我给他开了一个纯肉罐罐。


今天是周末，外面的阳光特别好。


我心里盘算着要不要以缓解狐狸心情为借口，邀请顾轩一起去宠物公园培养一下感情。


就那么个节骨眼上，我电话响了。


「老大！十万火急！」


电话里的小助理都快哭出来了。


「工作室接了个大单，甲方国庆前就要！老大，你快来吧，我们要撑不住了啊！」


听到这话我脑仁生疼。


为什么我当了老板还是逃不过加班肝图的命运......


但是现在这个情况我要是不去也不合适。


已经套好的牵引绳又被我拿了下来，二哈愣圆的眼睛里写满了疑惑。


我跟它解释说妈妈要去工作给你挣罐罐，狗子不听，绕着沙发边跑边呜咽。


它骂了些什么我听不懂，但就我和它周旋两年半的经验来看，大概意思就是你要不带我去，家给你拆烂。


没办法，我敲开了顾轩的家门。



8


几乎就是在我敲门的下一秒，门开了，门口蹲着那只落败的狐狸。


「你来了！快进来。」


顾轩手里端着一个空杯子，但就我敏锐的嗅觉分析，那杯子里曾经装着的是羊奶粉。


漂亮，看来羊奶粉不仅能拿下狐狸，还能拿下它爹！


既如此，那事情就好办多了。


顾轩放下杯子就去找狐狸的牵引绳，我连忙道： 「今天我恐怕……」


我刚一开口，就被顾轩打断了。


「你放心，我已经教育过狐狸了，它不会再挑食了」


「不是，你听我说……」


我话说到一半，又被顾轩打断了。


「真的，你相信我，怎么撸都可以。」


一旁的狐狸接收到顾轩的眼神警告，迈着轻盈的步子走到我身边，小心翼翼地将头搭在了我的腿上求摸摸。


虽然我此刻已经按捺不住 lsp 的内心，但小助理一分钟三条的消息让我彻底断了宅家撸狐狸的念想。


「很抱歉顾先生，我今天真的没办法接狐狸过去。」


听到这话的顾轩和狐狸都垮了脸，尤其是狐狸，我总觉得它下一秒就会哭给我看。


「也对…….昨天的表现确实太差了。」


顾轩失落地站在沙发对面，拿着牵引绳的手不知该如何安放。


有那么一种错觉，让我以为顾轩的语气是在责怪自己。


我这辈子最见不得美人皱眉，连忙解释道：「公司有急事要我去加班，所以今天能不能麻烦你帮我照顾一下狗子。你知道的，哈士奇没人陪着很容易拆家…….」


「真的！？」


顾轩一下子就来了精神，那双漂亮的眸子瞪得极大，眼底里充满了不可置信的激动。


我盯着眼前这个男人不禁怀疑自己的眼睛是不是有问题。


我怎么会认为顾轩是个冷艳帅哥呢？


他明明就和地上的那只傲娇狐狸一样，不熟的时候你高攀不起，熟了之后你摆脱不掉。


这次我没有废话，直接把狗子的牵引绳塞到了他手里。


「早上的饭我喂过它了，晚饭前我来接它。这是它最喜欢的玩具球，今天就拜托你了！」


说完，我飞速亲了狗子和狐狸一口，摆摆手跟顾轩道别。


时至今日我都非常后悔，如果那天我出门能慢一点，就不会错过顾轩通红的耳朵了。


9


不同于以往，这次加班我如有神助，落笔勾线上色一气呵成。


小助理路过我的工位，咂舌说早知如此就应该早点把你喊来，也不至于让我们几个熬到秃头。


下午五点半，最后一张线稿画完，我马不停蹄地往家赶。


自从养了狗子之后它还没离开过我这么久，我有点担心它会不会觉得妈妈是不要它了。


事实上，我多虑了。


等我再次敲开顾轩的门，狗子并没有如我想象中的那样，从地上蹿起来冲进我的怀里。


甚至，我连一根狗毛都没看见。


玄关处蹲着的，只有一只会开门的狐狸。


「儿砸，妈妈来接你回家了！」


……


好吧，毫无回应。


正在我纠结要不要进去的时候，一阵诱人的香味从屋子里飘了出来。


是煎牛肉的味道。


「嗯？你回来了！抱歉刚刚抽烟机声音有点大，我没听到你敲门。」


和香味一起出来的，是系着围裙拿着锅铲的顾轩和跟在他后面摇尾巴的狗子。


梦境和现实重合的那一刻，我心慌得厉害。


现实中的顾轩更迷人了怎么办！


「还没来得及感谢你给李强的羊奶粉，正好我今天准备得多一些，留下来一起吃吧。」


说着顾轩把一小碗煎好的牛肉交给我，自己转身又进了厨房。


我低头看了看那牛肉，火候恰到好处。


没看到的时候不觉得饿，看到之后肚子开始不争气地咕咕叫起来。


我悄悄看了一眼顾轩应该没注意，快速捏起一块塞进嘴里。


那味道，绝了！


焦酥的外表下藏着的是柔软且多汁的内心，一口咬下去，牛肉弹得能在嘴里打架。


如果一定要挑一些毛病的话，大概就是味道太淡了。


也许是顾轩另备了料汁还没浇上去吧。


品尝完这块肉之后，我对顾轩接下来的出品充满了期待。


只是一旁蹲着的狗子似乎不太高兴，它看我吃肉但没分给它，气地嗷呜嗷呜叫。


我对它的抗议选择装看不见。


逆子，在厨房蹲食儿连你妈喊你你都不出来，这会儿想起找我要吃得来了，晚了！


为了教育狗子不能见异思迁，我当着他的面又塞了一块肉到嘴里故意馋它，结果正好顾轩端着刚出锅的鸡汤面出来。


「你……你吃了？」


我一愣，怎么，难道我不配吗？


「那是我给狗子准备的……」


嘴里的肉突然就不香了。


我说它怎么一点咸味都没有呢！


原来是给狗的！


顾轩尴尬地问我要不要他再去煎一块人吃的。


我飞速摇头，匆忙吃完饭我就带着狗子落荒而逃。


回家之后我扑在床上越想越社死。


地缝在哪，别拦着我，我要钻进去！


10


整整一夜，我都在床上翻来覆去地想怎么挽回我在帅哥心里的形象。


结果我想破了脑袋也没想出个稳妥的办法。


最后，我破罐子破摔，就这样吧，也不会再坏下去了。


然而事实是我又错了。


第二天我起床喂狗，那逆子对我放的狗粮嗤之以鼻，我着急去工作室也懒得和它讲道理，就又开了一个罐罐。


结果不能说有所改善，只能说毫无作用。


似曾相识的场景又出现在了我家，但这次不同，狗子是我自己养的狗，我可以名正言顺地制裁它。


「你尝尝再说不吃行不行，这可是你最喜欢的虾仁罐罐！」


「嗷呜——」


「一个罐罐四十多块呢，你敢浪费我就打折你的狗腿！」


「嗷呜嗷呜——」


「顾轩家的饭有那么好吃吗值得你如此忤逆我！」


「嗷呜——嗷呜——」


狗子不仅跟我顶嘴，还身体力行地表达着他的不满。


它叼着牵引绳蹲在门口，甚至还「贴心」地把我的鞋子从鞋架上叼了下来。


我有心教育它，但一想到昨天的煎牛肉我就心虚。


确实很好吃……


于是，我牵着狗敲开顾轩家的门，一咬牙一闭眼，无比社死地说明了我带着狗来蹭饭的事实真相。


令我没想到的是，顾轩不仅没让我难堪，而且变戏法似的从身后拿出一个便当盒。


「狗子交给我你放心，这是给你准备的早饭，到公司以后吃。」


我尴尬地愣在原地，带狗蹭饭就已经够丢人了，我要是接了饭盒就更丢人了！


顾轩似乎是看出了我的顾虑，笑嘻嘻地把饭盒塞过来。


「拿着吧，就当是我替狐狸谢谢你的羊奶粉了。」


话都说到这了，我再拒绝就是对帅哥的不礼貌。


但等我到了工作室打开饭盒，就成了对全工作室单身狗的不礼貌！


11


「我的天呐，老板居然有爱心便当诶！」


小助理一嗓子喊得整个工作室的人都听到了。


那群单身狗如饿虎扑食般把我围在中间，大有一副要一人一口炫光我饭盒的架势。


为了保护帅哥的心意，我在群里发了一个大红包请大家吃早饭，那群人才放过我。


等众人散去，我放心地咬了一大口。


天呐，那明明就是个三明治，但是它怎么可以这么好吃！


培根的醇香搭配流心蛋的嫩滑，和爽口的生菜一起在嘴巴里共奏一曲快乐的乐章。


我原谅狗子了，顾轩做的饭，真的没有生物可以抗拒！


之后的几天，顾轩都贴心地为我和狗子准备各种美食，每一样都精准地压中我的喜好。


在吃完顾轩的第十三顿饭后，我飞速下单了两箱羊奶粉。


这个饭，我蹭定了！


随着国庆假期的临近，甲方的要求也越拉越离谱。


每当他们说不出具体问题在哪的时候，就拿调性来说事。


「调性调性，你看我有没有调性！」


小助理被气到爆炸。


我虽然也很烦，但是看在甲方追加预算的份上，我可以忍。


忍的代价就是，我不能按时回家接狗子。


没办法，我只能给顾轩打了个电话，麻烦他多照顾一会。


反正现在狗子对养父比对我这个亲妈还要亲，多待一会，应该问题不大。


料理好家事，我重新扑到数位板上埋头苦干，直到小助理不怀好意地推开了我的门。


「老板，外面有个帅哥找你。」


我出去一看，居然是顾轩！


「你怎么找到这儿来的？」


顾轩指了指身后的狗说：「我本来打算带它们俩出来散步的，后来我一想你没时间来接，肯定也没时间好好吃饭。所以我就问它认不认识你公司在哪，我来给你送。没想到，它居然真的带着我找过来了。」


那一瞬间我又觉得没白疼它，居然还想着解决亲妈的温饱问题。


出于感激，我邀请顾轩进去坐坐。


谁知道意外又发生了。


工作室的小伙伴们对狗子已经见怪不怪了，但狐狸不同。


在这个工作室里就没有不喜欢狐狸的画师。


那群人甚至没工夫去深究我和顾轩的事，一个个撅着个腚追得狐狸满屋子乱窜。


「楚，楚楚，你们能不能管管她们啊！」


顾轩急了，紧张和焦虑霸占了那张俊美的脸。


我觉得顾轩说得很对，狐狸只有我能蹂躏，其他人不行。


于是我深吸一口气，冲着那群追狐狸的人就是一嗓子：「还想不想下班了，还有三天就交稿了知不知道！」


果然，ddl 是治疗这群人最好的药。


她们一个个虽然心有不舍，但总归是放过狐狸回到自己位置上去肝图。


那天，顾轩在工作室一直等到我下班。


狗子和狐狸打打闹闹地走在前头，我和顾轩伴着月色跟在后面。


也没刻意聊些什么，但我就是觉得，和顾轩走在一起很舒服。


头一次，我有了想和一个人这么一直走下去的冲动。


12


自从顾轩知道了我工作室的位置，每天的便当就由顾轩送到我的工位上。


顾轩的便当越好吃，我就越急着催羊奶粉发货。


可是店家说他们那里因为疫情管控，快递一时半会出不来。


我着急啊，所以我趁着晚饭休息的时间，去工作室楼下的进口超市斥巨资买了一桶羊奶粉先续着。


哪承想，就买个羊奶粉，我都能冤家路窄地碰上前男友。


「楚楚？真的是你！」


我恨不得翻个巨大的白眼给他，不是我还能是谁？


「你还在工作室上班吗？」


我点了点头，心里盘算着怎么快点甩开这个瘟神。


「楚楚，之前的事我替我妈向你道歉。但我希望你理解，她老人家真的没有恶意，说你也是为你好。」


我冷笑着，什么叫没有恶意。


说女人不该出去抛头露面，而是应该在家相夫教子是没有恶意？


说画画不是个正经行当，不如去报个家政班更实用是没有恶意？


说女人要贤惠，不该因为王浩出去喝花酒就分手是没有恶意？


有时候我真的想扒开王浩的脑袋看看，看看里面装的是脑花还是一坨变了质的翔。


很显然，王浩脑袋里装的应该是翔。


她完全看不出我表现出来的不爽，反而洋洋得意地继续说。


「我妈说了，只要你给她道个歉，他就同意咱们结婚。」


「但是婚礼啥的咱们得暂缓，你也知道，目前这个疫情不适合人员聚集。」


真是给爷气笑了，我给你妈道歉？


我不输出国粹慰问她全家就已经是看在尊老爱幼的份上了，我道歉再倒贴我自己，那我是真的傻疯了。


王浩掉线已久的智商终于在我准备结束无聊对话上楼的时候恢复了，他一把拽住我的胳膊急切地说：「我是说真的楚楚，只要你给我妈道歉，我就娶你。」


大可不必！


老娘要钱有钱要人有人，犯不上为生育率做无谓的牺牲。


我试图甩开王浩的纠缠，可惜，力量的悬殊让我惨败。


谁知道下一秒，我却看见王浩从我面前飞了出去。


13


「这位先生，我劝你自重。」


顾轩！是顾轩！


我如同抓住了救命稻草，不自觉地往顾轩身后躲。


从地上爬起来的王浩看了看顾轩又看了看我，忽然露出了诡异的冷笑。


「我说你怎么不愿意跟我结婚呢，合着是养了个小白脸啊。」


我立马怼了回去：「王浩，你嘴巴放干净点！」


王浩不依不饶，「我妈说得对，女人就应该老老实实待在家里。你看看你现在，还有一点廉耻吗？」


What？


是他妈你脑子有问题吧！


考虑到顾轩还在，我不想在心仪的对象面前展现我暴怒的一面。


我强忍着怒火，放软了语气，「王浩，有什么事以后再说，我现在没空。」


王浩又把目光盯在了我因为担心而攀在顾轩胳膊上的手，他故意凑近一点，戏谑地问顾轩：「她一个月工资才不到三千，能给你多少钱？」


我急了，「王浩，你别疯狗乱咬人！」


顾轩不紧不慢地将我搂到怀里，回给了王浩一个同样戏谑地表情。


「一桶羊奶粉。」


王浩的声音几乎是从牙缝里挤出来的：「一桶奶粉？包过夜吗？」


Big 胆！他怎么可以这么羞辱我的神仙哥哥！


形象什么的已经不重要了，我得先给他两巴掌让他长长记性。


顾轩：「包一辈子。」


我和王浩一起懵逼，这是可以说的吗？


「行，楚涵，咱们走着瞧！」


走着瞧就走着瞧，我楚某人可不是被吓大的。


回到办公室，我把羊奶粉给了顾轩。


谁知道他看了看，居然又还给了我。


「楚楚，这个太贵了，没必要的。」


我：？？？


虽然那桶奶粉小三百，但以我的经济收入完全可以 cover。


先前我给狐狸的奶粉，也不比这个便宜啊。


思考了三秒钟后，我明白顾轩为什么这么说了。


「你别听那个王八蛋胡说八道，我一个月收入不到三千那是余额宝的利息，先前看他不是好人才没跟他说实话。」


顾轩还是有点拿不准，结果导致我脑子一热，推开办公室的门喊来了小助理。


 「你说，我能不能养得起他？」


小助理看着顾轩酸溜溜地说：「如果他不去澳门的话，能养十个。」


顾轩眨眨眼消化了一下这个消息，客客气气地送走了小助理，顺便还把办公室的门关得严严实实。


我不明所以。


「楚楚，我不去澳门，我不想努力了！」


我：？？？


现在的神仙哥哥都这么直接的吗？


14


工作室交稿的当天，我妈的电话也打过来了。


电话里我妈说王浩那王八蛋把我养小白脸的事传得沸沸扬扬，老家的亲戚都知道了。


我恨得牙根直痒痒，那天我就应该直接报警告他性骚扰，让警察叔叔带他去里面过国庆。


我妈又说，是不是小白脸她不关心。


只要是好人家的孩子，她就没意见。


但是有一条，如果真的存在这个人，国庆必须带回家让她们见见。


我挂了电话就跟顾轩商量，哪知道他比我还紧张。


「楚楚，我老家是东北的，你爸妈会不会不喜欢啊？」


我：？？？


这都什么年代了，怎么还如此无聊的地域歧视？


顾轩又道：「我的收入比你低很多，你父母会不会不满意啊。」


我：「不谦虚的说，能超过我收入的人真的不多。」


顾轩：「我之前的……」


我打断了顾轩，照他这个列举法，说到明天早晨也说不完。


「你要知道，爱是可以包容一切的。」


顾轩满意地闭嘴，开开心心地拉着我去给我爸妈挑选礼物。


一系列问题解决之后，我和顾轩带着一狐一狗踏上了回老家的路。


原本我还担心我妈真的会对顾轩有什么不满，然而我妈一看见顾轩连语气都变了。


没等我坐下喘口气就拉着我进屋，逼问我是不是用钱迫使他屈服的。


我一整个无语住了，难道我在您眼里除了钱就没有其他优点了吗？


我妈压根不理会我的抗议，拉着顾轩问他晚上想吃什么。


顾轩也没客气，直接反客为主霸占了我家厨房。


一顿精致的晚饭彻底俘获我妈的芳心，当场掏出户口本让我们俩去领证。


刚回家的几天，堪称我人生中最快乐的时光。


每天过着吃喝玩乐撸狐狸的神仙日子。


直到后面几天，我越来越觉得不对劲。


他一个东北人连东北话都不会说，还经常半夜偷偷溜出去。


甚至，在陪我一起刷小品的时候，连宫廷玉液酒的下一句是什么都不知道。


怀疑的种子一旦种下，就会疯狂地生根发芽。


我开始回想我们认识的日子。


似乎一切都过于顺利，他熟练地掌握着我所有的喜好，其中有很多都是我没有说过的。


之前有暧昧的滤镜在哪挡着，我没有思考这些问题。


但现在涉及婚姻，我不得不认真考虑一下。


他为什么每天都有时间照顾狐狸，他从没向我吐露过一丝一毫的工作信息，也从没有介绍过任何家人朋友给我认识。


但是他家里的吃穿用度档次都不低，不是普通的工薪阶层能消费得起的。


一番推理过后，我被自己的结论吓出了一身冷汗。


细思恐极的我拨通了妖妖零。


15


手机在拨通电话的下一秒就被夺了过去，男人英俊的脸上冷如冰霜，幽冷的黑眸像是探不到底的深渊，一旦跌进去，便是万劫不复。


「楚楚，为什么，要这么做。」


他修长的手指用力捏着我的下巴，强迫我抬起头和他对视。


「是你说，爱可以包容过往，现在是要反悔了吗？」


我拼命控制着自己内心的恐惧，就算是死，也不能丢了中国人的脸。


「爱的确可以包容过往，但不能颠倒黑白！」


顾轩对我的回答嗤之以鼻，嘴角不经意间翘起的弧度里写满了不屑。


「黑白？你纵容王刚糟蹋我的时候，想过是非黑白吗？」


「你喂我吃狗粮的时候，想过这些吗？」


顾轩越说越委屈，刚刚还一副活阎王要吃人的样子，一转眼却成了被虐待的小媳妇。


「我就是不想努力，想靠自己的美色混张长期饭票，怎么就这么难啊！」


压抑许久的情绪终于爆发出来，顾轩一屁股坐在地上，抱紧自己使劲地哭。


明明是受害者的我反而成了逼良为娼的坏人，至于那些指控，我完全没有头绪。


看着他缩在墙角时不时抽动的双肩，格外无助和痛苦，反驳的话到了嘴边，又让我咽了回去。


就这个怂样，怎么看也不像是敌特。


「那个…你先别哭了…有事咱们好好说不行吗。」


顾轩没理我，继续他水漫金山的大业。


无奈，我祭出了自己的杀手锏。


「哎呀，今天的黄焖鸡打九折诶，有没有人想吃？」


话音未落，我精确地捕捉到墙角的某人正悄咪咪地朝我这看。


「超市的羊奶粉今天也特价诶，要不要去买一桶？」


「两桶，我要两桶！」


半夜十二点半，小区里一个人都没有，除了刚从超市回来的我们俩。


一进家门，顾轩就急不可待地给自己冲了一杯奶粉。


小小一个马克杯里面足足放了五勺，我都怀疑他是想噎死自己，从而避免真实身份暴露。


我坐在他对面的沙发上，仔细观察着这个男友。


白皙的皮肤，精致的下颌线，还有一双可以望穿前世今生的璀璨黑眸。


笑时如弯月，严肃时若利刃。


只不过严肃版的顾轩是限时特供，从认识到现在，我也只见过这一次。


「行了，现在可以交代了吧。」


喝完最后一口奶粉的顾轩舔了舔嘴角的奶渍，然后依依不舍地放下杯子，朝着沙发旁边的狗窝缓缓移动。


「楚楚…我说了…你会赶我走吗？」


我一脸懵逼，我会不会赶他走不知道，但我家狗一定会。


果然，就在顾轩坐进去的同时，二哈从阳台一路小跑冲过来咬他，但被顾轩一个眼神瞪回去了。


「楚楚…其实…其实我是狐狸。」


我当场懵逼，这 tm 比敌特还恐怖好不好。


为了验证他所言非虚，顾轩给我展示了他溜光水滑的狐狸尾巴。


如火般鲜艳，还有一小撮的白毛如画龙点睛般缀在尾巴尖儿上。


「楚楚你别怕，我可乖了。不吵不闹不吵架，给撸给抱给亲亲」


「求求你别赶我走。」


见我还处于大脑死机的懵逼状态，顾轩摆出一副视死如归的表情继续补充道：「其实…狐狸是我的小号。」


并非我没有反应，而是事实太过刺激，我人在风中石化了。


16


我懵逼了，顾轩讨好似的把尾巴塞到我手里。


「你摸摸看，手感比「狐狸」的好多了！」


虽然但是，我还是有很多问题理解不了。


「你能不能给我解释一下，你到底为什么决定赖上我？」


顾轩叹了口气，眼神里多了一丝闪躲。


「其实一开始我也没想这么做，但是你给的那包小饼干实在是太好吃了，我没忍住就……」


我扶额无语，「就为了一袋饼干？」


他认真思考之后告诉我，饼干只是他决定来找我的一个契机，真正让他下定决心的还是羊奶粉。


「也不能都怪我吗，是你自己拉着我的手说，想喝奶粉就拿你爹来换，我这不就来了吗。」


顾轩把拉着手机找出那张我曾经为了证明狐狸心情好转而发给他的照片。


「诺，有图有真相，不能抵赖。」


嗯…好吧，就算来的理由合理，那我的生活喜好他有事怎么知道的？


「你儿子告诉我的。」


我一听就炸毛了，这理由能不能更扯一点。


顾轩看我生气立马慌了神，连忙解释说他是灵狐，听得懂狗语。


我不信，我问他狗子是怎么跟你说的。


「就是你第一次送他来的时候，我煎了牛排给它吃。我说你以后要是天天都想吃，就拿你妈来换。然后他就什么都告诉我了。」


「包括我工作室的位置？」


顾轩点了点头。


千防万防，家贼难防！


「那你这几天为什么总是跑出去？」


顾轩抱着尾巴很委屈地说：「尾巴总是憋着很难受的，我出去透透气。」


看破一切的我问了最后一个问题。


「那你不会说东北话是为什么，这个你说破大天我也不接受。」


顾轩有点不好意思地搓了搓手，「那个，我是长白山的狐狸，四舍五入也算是东北人吧。但是我怕冷，化形之后就一直在南方生活，不会说也很正常吗。」


见我躺在床上怀疑人生，顾轩采取了最直接粗暴的解决办法。


「楚楚，我的尾巴手感真的很好，你不试试吗？」


我鬼使神差地伸出手，确实比李强的好很多。


顺着顾轩的指引，我一路摸到尾巴根。


指尖传回大脑的触感忽然就变了。


我吓得一个激灵缩了回来。


「来吗楚楚，我知道你这么想很久了。」


你放屁！


我一个牢记社会主义核心价值观的好青年，怎么会想那些龌龊的事！


顾轩的桃花眼笑地眯了起来，也不管我嘴上说了些什么，自顾自地解开衬衫上面的几颗扣子，风情万种地躺在我身边，摇着他那勾魂儿的尾巴。


17


最后的最后，我还是沦陷在了顾轩的美色之下。


国庆假期结束，我们去扯了证。


冒着热气的小红本本放到手里的时候，顾轩长舒了一口气。


「吓死我了，我还以为你会生我气呢。」


我倒是想生气，你也得给我机会啊……


领完证回家的第一件事，顾轩抱着狗子严肃承诺：「虽然你原来的爹不怎么样，但我肯定是万里挑一得好，今后你跟着我，牛排管饱！」


在一旁的我越听越不对劲，什么叫原来的爹？


顾轩：「我知道女孩子都不喜欢提起前任，你放心，我就当他不存在，不会惹你不高兴的。」


听到这我明白了，「谁跟你说王浩是狗子的爹了，你骂人也不能这么损吧！」


顾轩难得露出一副难道我猜错了的表情。


顿时我觉得自己的择偶观受到了质疑，二话不说拉着顾轩就往外走。


客厅里，顾轩和我妈四目相对。


「怎么了这是，吵架了？」


我站在一旁呵呵一笑。


「我亲爱的母亲大人，请告诉您的女婿，您姓什么。」


「我，我姓王啊，有什么问题吗？」


我妈一脸的匪夷所思，生怕她好不容易留下的女婿因为姓氏问题转身而去。


「我妈姓王，但我姓楚。我妈觉得不公平说以就让我家二哈跟她姓，也算是体验一下当奶奶的快乐。」


「原来是这样吗？」


我白了顾轩一眼，「不然还能怎么样！」


顾轩试图用笑容缓解尴尬，我明确表示，此等大事没有一顿米其林三星解决不了！


婚后的某一天，我躺在床上刷手机，意外刷到一个热帖。


我点进去一看，帖子的内容是如何评判一个故事虐不虐。


「如果你的人生包含以下 40 个虐梗中的任意三个，那就是一篇虐文无疑了。」


我按照帖子一条条的数。


1、即便说出口也已经失去意义的事实。


我是个唯物主义者，从不信奉鬼神一说。


2、无论怎选都是错的魔鬼决定。


譬如顾轩问我，今天是要尾巴还是耳朵。


3、无法改变而不得不接受的事实。


妈妈，不是我意志不坚，实在是狐狸精太能撩了啊！


 


（全文完）


 作者署名：卿寻 


备案号:YXX1brKykJMh0eyNRDOsZ2XD


###### 2022-12-06 07:41
