## 12.曹文轩如何写「漂亮」的艾雯老师
今天我们将通过欣赏曹老师《红瓦黑瓦》和高洪波《生活琐忆》中的两个片段，来看看用欲扬先抑的方法写人物会有什么样的效果。


首先呢，我们先来欣赏一下曹老师《红瓦黑瓦》中的一个小片段，看看他在写作中是怎么先抑后扬描写人物的。


那是一个秋日的午后，我们正在廊下慵懒地接受秋阳地照晒，艾雯出现在白羊夹道的那头。飘飘地，她就走过来了。瘦而高，轻飘如纸，单薄如篾，让人心里说：一阵风来，莫不要把她刮跑了！她的脸太长，中间又凹进去，突出个额头与下巴来。背略驼，两肩一高一低，身体就显得有点倾斜。我想起了我家中一只被鹰打伤了左翅的鸽子在大风中斜斜飞行的样子，想起了河边一架被大风折断了一叶大蓬的风车。她的脸两头翘而如犁铧。飘飘地，她走近了。她的头发剪得过分短了一些，脸色有点苍白，眼窝四周是淡淡的黑晕。她的脖子上系了一条轻柔的纯白纱巾。她飘飘地走过去了。我们转动着脖子，看到那条纱巾在她的脑后长长地飘动着，像行云的尾巴。


你看啊，在这段描写中，曹老师就先写了艾雯的外貌，说她「脸太长，中间又凹进去，突出个额头与下巴来。背略驼，两肩一高一低，身体就显得有点倾斜。」就好像断了翅膀的鸽子或者是折断了一个扇叶的大风车一样。这样看来，艾雯长得确实不够好看。


但是呢，接下来的这句描写就不一样了，「她的脖子上系了一条轻柔的纯白纱巾。她飘飘地走过去了。我们转动着脖子，看到那条纱巾在她的脑后长长地飘动着，像行云的尾巴。」从这儿我们就能看到艾雯老师美丽的一面，她走路是「飘飘地」，脖子上系地纱巾也像云一样飘扬。而且呀，后来艾雯老师还教「我」怎么写好作文，给「我」书看。其实这就是运用欲扬先抑的写法来写人物。这样的描写就更加凸显出人物的形象了。


接下来我们再来欣赏一下高洪波老师《生活琐忆》中的一篇文章，看看他又是怎么写自己老师的？


那是上自习课，老师不在教室不过十分钟时间，我的邻座同学开始打破宁静，站起身来扮鬼脸，又背着手学老师走路的姿态。他的样子想必十分滑稽，同学开始嬉笑，继而哄堂大笑。


我拿出一本小人书，只管在白纸上描摹下那赵云的英雄模样。这位邻座看我不受诱惑，也不捧场，便过来挑衅，故意碰我的手肘，于是赵云画成了张飞。我们俩开始长坂坡大战，同学们在一旁开心大笑。


突然一切静了下来，我从地上爬起身，几乎能感到老师愤怒的目光要穿透我的脊背。果然，老师冷冷地发话道：「你们俩，出去！」


我们背起书包，英勇而沮丧地提前两个小时回家，在路上没有彼此埋怨，也没有继续战斗，只觉得有些屈辱、有点儿委屈，又感到罪有应得。心里苦辣酸甜都有，反正不是滋味儿！


第二天早上提前到教室，老师坐在讲台旁的桌子上批改作业。我小心翼翼地走过他的身边，他抬眼望了我一眼，目光中早已消逝了怒意，冲我笑了一下，继续做他的事了。这个笑容是那么亲切、那么温暖，我至今也忘不了。一个犯错误的小男孩儿，就这样取得了老师的谅解，头顶上的乌云刹那间散的一干二净，世界顿时变得明亮和谐，我也觉得在老师的微笑中，自己变成了一个好孩子，或者本来就是好孩子。


可惜我的老师一点儿也不记得那个漂亮的微笑了，更忘记了那微笑的伟大效应。


我却终生难忘。


同学们，你们是不是和作者一样有过这样的经历呀？那你是不是也和作者一样，对老师有这么深刻的记忆呢？其实啊，这篇文章是作者记述老师的微笑对自己产生很大的作用。但是呢，作者并没有把文章的重点放在老师的微信对自己产生的哪些影响上，反而先详细写了自己在自习课上跟同学打架，然后被老师严厉的批评了。然后在第二天的时候，，「我」因为害怕老师生气，所以小心翼翼地进教室的事情。文章对让自己终生难忘的那个微笑的描写却写得很简单，但即使是这样，我们也对老师的那个微笑印象深刻。其实这就是作者在欲扬先抑写人的时候，安排好了文章的详略，人物的形象也就更加真实深刻了。


好了，关于欲扬先抑写人的名篇赏析，我们就讲到这儿。下节课我们一起走进「侧面描写写人的名篇赏析」，下节课再见喽！

