## 16.鲁迅笔下的闰土变样了
今天我们要欣赏曹老师《山羊不吃天堂草》和鲁迅《故乡》中的两个片段，来看看用对比方法描写人的效果。


首先呢，我们来看曹老师《山羊不吃天堂草》中的一个片段，看看他是怎么运用对比的方法来写人的！


每一块站牌下，都黑压压地站满了人。他们似乎穿了所有能穿的衣服，一个个臃肿不堪，并且都捂得严严实实。许多姑娘捂得只剩下一对眼睛在耸起的、毛茸茸的衣领里眨巴着。


公共汽车一到，人们就像一只只塞满棉絮的大包挨挨挤挤地往车门里拥。车里挤得很紧很紧，但没有一个人发出痛苦的叫声，大概是因为身上实在很绵软的缘故。


明子的双手深深地笼在袖筒里，缩着脖子，佝偻着腰，哆哆嗦嗦地站在等车的人群中。他头上竟没有一顶帽子，一头短发像稼地里的稻茬。雪一团一团地落在茬棵里，很迅捷地接触到头皮，使他不停地打着寒噤。他的领口开得很大，那锐利的风和刁钻的雪片钻进去，一直钻到胸口，明子觉得自己穿的是一层冰凉的铁皮。他的裤管很短，鞋又不暖和，双脚很快就感到了疼痛。


雪还在不住地下。明子冻得上牙打下牙，打得格格响。他便把一排手指插到上下牙齿之间垫着。他的身体缩得更紧，耸起的肩胛几乎与头顶相平。他用一双过于黑白分明的眼睛，不时地瞅着路边，几乎要在心中祈祷上苍了，可以早一点儿离开这里。


你们看，这篇文章呢，主要是描写了那些冬天在车站等车人的形象。作者最开始是这样写那些等车的人的，「他们似乎穿了所有能穿的衣服，一个个臃肿不堪，并且都捂得严严实实。许多姑娘捂得只剩下一对眼睛在耸起的、毛茸茸的衣领里眨巴着。」看来大家都穿的很厚呀。可是明子呢？只见他哆哆嗦嗦地站在等车的人群中，头上竟也没有带一顶帽子，雪还一团一团的往他头上落。而且他的衣服领口开得很大，风和雪都往他胸口里钻。除此之外，他的裤管也非常短，鞋子也不暖和，冻得上下牙齿都打颤了。其实这里就是运用了对比的方法来写的，通过对比明子的穿着和周围其他人的穿着，更能凸显出明子穿的少，也更突出明子忍受严寒等车时的落魄形象了。那如果作者前面没有写大家都穿的很暖和，我们对明子忍受严寒等车的形象也就没有那么深刻的印象了，所以说啊，在写人的时候，运用人与人之间的对比描写，不仅可以将人物的处境刻画的更深刻，而且也更能够凸显出人物的形象。


好了，这个片段我们就说到这儿了，接下来我们再来欣赏一下鲁迅《故乡》中的片段，看看他是怎么用对比方法来写闰土的！


这时候，我的脑里忽然闪出一幅神异的图画来：深蓝的天空中挂着一轮金黄的圆月，下面是海边的沙地，都种着一望无际的碧绿的西瓜，期间有一个十一二岁的少年，项带银圈，手捏一柄钢叉，向一匹猹尽力地刺去，那猹却将身一扭，反从他的胯下逃走了。


这少年便是闰土。


……


一日是天气很冷的午后，我吃过午饭，坐着喝茶，觉得外面有人进来了，便回头看。我看时，不由得非常吃惊，慌忙站起身，迎着走去。


这来的便是闰土。虽然我一见便知是闰土，但又不是我记忆上的闰土了。他身材增加了一倍；先前的紫色的圆脸，已经变作灰黄，而且加上了很深的皱纹；眼睛也像他父亲一样，周围肿的通红，这我知道，在海边种地的人，终日吹着海风，大抵是这样的。他头上是一顶破毡帽，身上只一件极薄的棉衣，浑身瑟索着；手里提着一个纸包和一只长烟管，那手也不是我所记得的红活圆实的手，却又粗又笨而且开裂，像是松树皮了。


这就是鲁迅在他的小说《故乡》中对闰土的描写了。先是写了他记忆中小时候的闰土，那时候的闰土还是一个十一二岁的少年，「项带银圈」、「手捏钢叉」，身手矫捷。真是一个浑身散发着生命活力的少年啊！但等到「我」再见闰土时，他的身材比原来增加了，紫色的圆脸也变成了灰黄，而且多了很多皱纹，眼睛也因为总是吹着海风肿的通红。头上带着破毡帽，身上穿着极薄的棉衣，浑身瑟索着。原来红活圆实的手也变得又粗又笨还开裂着。你看啊，通过对闰土少年和中年两个不同年龄段的描写，我们很容易就能感受到生活对闰土的无情压迫，曾经那个充满生命活力的少年闰土，现在已变成一个麻木落魄的中年人了。这就是通过人物自身的对比来写人的方法，这样可以把人物的特点表现的更加形象生动。


好了，关于对比方法写人的名篇赏析，我们今天就讲到这儿了。下节课再见喽！

