## 20.胡适笔下的「自画像」
这节课呢，我们来欣赏一下曹老师的小说《红瓦黑瓦》和胡适先生的散文《我的母亲》中的两个片段，一起来看看他们是怎么写自己的。


现在我们先来看看曹老师《红瓦黑瓦》中的一个片段，看他是如何写自己的。


我承认我容易害羞，也害怕害羞。我爱脸红，在十八岁之前，一直有「大姑娘」与「公丫头」的外号。害羞是一种让人激动又让人无法承受、恨不得钻进地缝里去地心理状态。它忽然而来，如雷电的袭击，让你顿时地垂下脑袋，然后直觉得血液「呼啦呼啦」往脑袋上涌，并立即注满大脑，使大脑变得愚拙，运转不了，失去思想和应付的话语。厉害时，如梦魇一般，纵然拼命挣扎，也都是徒劳。我恐惧鬼怪，也恐惧害羞——恐惧害羞甚至甚于恐惧鬼怪。我无数次地逃避着它，也多少次在害羞过去之后思索自己如何获得疗治害羞的良方。我真羡慕那些与女孩大大方法地说话甚至一起嬉闹却无半点隔阂和不自然的男孩们。我也曾多少次暗鼓勇气，要与女孩——陶卉说话，然而终于没能做到。我的童年、少年，甚至是在二十五岁之前，都是在逃避害羞中度过的。


好了，这个片段我们读完了。其实这是作者对《红瓦黑瓦》中的小主人公林冰的描写，只不过是用第一人称「我」来写的，所以就很像是林冰在写自己了。在这段话中，我们看到林冰只写了自己害羞的特点，但是却给人留下了非常深刻的印象。那他具体是怎么写的呢？我们一起来看看吧。首先写了因为自己害羞，所以别人就给自己起了「大姑娘」与「公丫头」的外号。哎，你们看，仅仅通过别人起的外号，就可以让人知道他害羞的特点了。但是这样还不是很具体呀，所以呢，紧接着就把害羞的感觉非常具体的描述了出来。这害羞「忽然而来」，就像是触电了一样，让自己直觉得血液「呼啦呼啦」往脑袋上涌，让自己的大脑变得不能思考，也没办法和别人说话。你们看，这样来解释害羞，真是让人清晰可感呢。但是我们同学啊，一般在形容害羞时总喜欢说「脸红了」，「想找个地缝钻进去」。所以我们以后也可以，用这种把人物特点写的具体细致可感的方法来说说自己的特点，相信一定会让人眼前一亮的。


好了，这个片段的赏析我们就说到这了，接下来我们再一起看看胡适先生在他的散文《我的母亲》中是怎么写自己的。


我小时候身体弱，不能跟着野蛮的孩子们一块玩。我母亲也不准我和他们乱跑乱跳。小时不曾养成活泼游戏的习惯，无论在什么地方，我总是文绉绉的。所以家乡老辈都说我「像个先生样子」，遂叫我做「麋先生」。这个绰号交出去之后，人都知道三先生的小儿子叫做麋先生了。既有「先生」之名，我不能不装出点「先生」的样子，更不能跟着顽童们「野」了。有一天，我在我家八字门口和一班孩子「掷铜钱」，一位老辈走过，见了我，笑道：「麋先生也掷铜钱吗？」我听了羞愧得面红耳热，觉得太失了「先生」的身份！


大人们鼓励我装先生样子，我也没有嬉戏的能力和习惯，又因为我确是喜欢看书，故我一生可算是不曾享过儿童游戏的生活。每年秋天，我的庶祖母同我到田里去「监割」（顶好的田，水旱无忧，收成最好，佃户每约田主来监割，打下谷子，两家平分），我总是坐在小树下看小说。


十一二岁时，我稍微活泼一点，居然和一群同学组织了一个戏剧班，做了一些木刀竹枪，借得了几幅假胡须，就在村口田里做戏。我做的往往是诸葛亮、刘备一类的文角儿；只有一次我做史文恭，被花荣一箭从椅子上射倒下去，这算是我最活泼的玩意了。


这个片段呢，就是胡适在《我的母亲》这篇散文中对小时候的自己的描写。小时候的他是一个文绉绉的小先生的模样。所以胡适就举了三个例子来讲自己「文绉绉」的性格特点。第一个例子是，有一次自己掷铜钱，被长辈看到，所以感到非常羞愧，觉得自己太失「先生」身份了。在第二个例子中，作者介绍了自己喜欢看书的爱好。但是在说自己爱好的时候，却不直接说自己喜欢看什么书，而是说别人在收谷子的时候，自己总是坐在树下看书。你们看，这样一衬托，就更能突出他爱看书的特点了。最后再来看第三个例子，作者十一二岁的时候，性格变得活泼了一些。但是呢，在和同学组织的戏剧班里，也只是演一些文人角色。你们看，通过这三个例子，作者文绉绉的小先生模样，就被表现的淋漓尽致了。所以呢，同学们在介绍自己的时候呀，可以写一写在成长过程中表现自己性格特征的事，这样就会让人印象更加深刻。


好了，关于怎么写自己的名篇赏析，我们今天就讲到这儿了，那下节课再见喽！

