## 21.这样写亲人才最有爱
莎士比亚曾经说过：「一千个读者就会有一千个哈姆雷特」。意思就是说，因为看问题的角度不同，所以每个人眼中都会有一个不同的人物形象。其实啊，写亲人就跟读者看待哈姆雷特的心态一样，常常会带上自己的烙印。但是，如果我们只是简单的写出自己眼中的亲人，不让他们做自己，那你写出来的作文就不是好作文。


那在作文中应该怎样写亲人呢？今天我们就来讲两个问题：第一个问题，就是写好亲人的两个关键点？第二个问题，是写好亲人的方法有哪些？


首先呢，我们来看第一个问题，写好亲人的两个关键点。在这里呀，我们主要从抓住人物的主要特征和情感要真挚这两点来说。


那首先来看第一点，抓住人物的主要特征。这个就很容易理解了。就是说，你要仔细观察爸爸妈妈、爷爷奶奶、外公外婆这些亲人在生活中的特点，不过啊，同学们一定要注意，这里的特点可不单单指外貌上的，还包括性格和生活习惯等方面的特点。


但是呢，我们大家在写作文的时候特别容易犯一个错误，就是将人物脸谱化，写出来的都是永远都在忙工作的爸爸，无微不至照顾我的妈妈，还有慈爱的爷爷奶奶、外公外婆。这样写啊，确实是没有什么大问题，但是呢却不够特别。因为大家的亲人都是这样的啊。所以，你写出来的人物就没有特点了，大家写得亲人都是雷同的，这真的是纯属巧合吗？其实啊，解决这个问题很简单，只要抓住人物的主要特点来写就可以了。


比如，胡适在写《我的母亲》这篇文章的时候，就选择了母亲教育他的场景，他是这样写的，我母亲管束我最严，她是慈母兼任严父。但她从来不在别人面前骂我一句，打我一下，我做错了事，她只对我一望，我看见了她的严厉眼光，便吓住了。犯的事小，她等到第二天早晨我睡醒时才教训我。犯的事大，她等到晚上人静时，关了房门，先责备我，然后行罚，或罚跪，或拧我的肉。无论怎样重罚，总不许我哭出声音来，她教训儿子不是借此出气叫别人听的。


你看啊，这里并没有出现一个与「爱」有关的字，但是我们却能感受到胡适的母亲对他的疼爱，在教育他的时候，宽容却又不纵容，很注重保护他的自尊心，又让他有是非意识，学会担当。


其实啊，像这样的描写就是抓住了母亲教育有方的特点，母亲善良、宽容的形象不仅更生动，而且也更能突出母亲的爱。所以啊，我们在写妈妈的时候，就不一定非要写半夜发烧妈妈带我去医院的事了，也可以写一写妈妈怎么治好我挑食的坏习惯。


其实啊，看一篇文章好不好，不仅要看它是不是足够的与众不同，更要看它能不能打动你，这说的就是文章的情感要足够真挚。那下面我们就来说说第二点，情感要足够真挚。


那到底怎么体现情感的真挚呢，比如咱们好多同学为了突出爸爸有多爱自己，就会这样写，我有一个爱我的爸爸，他给我买了好多玩具，我想吃什么他就会给我买什么，每次过生日都会送我最喜欢的玩具，上周六还带我去爬山了！我的爸爸真的很爱我。说实话，你的爸爸确实对你很好，但是我们怎么就感受不到他到底有多爱你呢？原因就是你写的不够真挚。


下面我们一起来看看朱自清在《背影》中对爸爸的描写吧，这里他写了一个父亲穿过铁道、攀上对面月台去给我买橘子的场景，他这样写到：父亲是一个胖子，走过去自然要费事些。我本来要去的，他不肯，只好让他去。我看见他戴着黑布小帽，穿着黑布大马褂，深青布棉袍，蹒跚地走到铁道边，慢慢探身下去，尚不大难。可是他穿过铁道，要爬上那边月台，就不容易了。他用两手攀着上面，两脚再向上缩；他肥胖的身子向左微倾，显出努力的样子，这时我看见他的背影，我的泪很快地流下来了。


同学们，你看，这段描写既没有特别华丽的句子，用词也非常的简单，但就是这样的朴实描写中却传递出父亲爱儿子、儿子尊敬父亲的深厚情感。其实啊，这就是从真情实感出发来描写人物的好处。


好了，关于怎么写好亲人的两个关键点我们就讲到这了。接下来我们就一起来看看第二个问题，写好亲人的方法有哪些？在这里呢，我要教给大家三个写好亲人的小方法，要仔细听了！


首先是第一个方法，素材描写有细节。简单点说就是要从外貌、声音、神态和事件这几个细节安排文章结构和内容，来写好人物。


比如我们就可以用这个方法来写一写姥姥，那具体要怎么来写呢？


首先我们可以先写写姥姥有什么样的外貌特征，比如，她和妈妈长得像，但是脸上有了皱纹；她的头发不像妈妈那样整齐；她总是穿着宽大的衣服等等。


然后可以再写写姥姥的声音和笑容，其实啊，这里的笑容就是神态了。比如，姥姥说话的声音很轻，像是怕吵醒了谁一样；姥姥的笑容很温暖，像是每天都有喜事一样。她的笑容让我觉得任何困难都不是困难。


最后呢就可以写一两件关于姥姥的事情，可以是一些很简单很小的事情，甚至是姥姥给我洗衣服、做饭这些事儿都可以。


这样从外貌、声音、神态和事件几个细节来写姥姥，很容易就把姥姥的形象写得更加生动具体了，好像姥姥就站在你面前一样。同学们在写作的时候也可以借鉴这个方法来安排文章的结构。


好了，素材描写有细节的方法我们完了。接下来呢，我们就说说第二个方法，运用修辞写特点。也就是运用各种修辞手法来突出亲人的特点。


我们在讲人物外貌描写这一课的时候，就学习过怎么运用修辞手法，更好的表达人物的特点或是状态。


比如，我们通常会这样写爸爸的手，爸爸的手上长满了粗硬的茧，掌面爬满了手纹，不再有光泽，这双勤劳致富的手，让我无意中才发觉，他在慢慢的变老。但是这种直接描写一点儿也不生动，也很难得高分。


那如果用上修辞就不一样了，我们可以说父亲的手像是裂开的松树皮，没有一点光泽，但就是这样一双手，虽然不如我的手稚嫩，不如妈妈的手灵巧,不如奶奶的手勤劳,但是却能给我带来温暖和快乐。


你们看，这一段就综合运用了比喻和排比的修辞手法来写爸爸的手，不仅更加形象，而且更加突出了爸爸的辛劳以及我对爸爸的爱，肯定能为你的作文增色不少。


同样的，我们也可以用这样的方法写妈妈为我们的辛勤付出，比如，妈妈一个人在家时好像童话故事里的公主一样，可以悠闲地喝着下午茶，听着自己喜欢的音乐，但是我们一回到家，妈妈就像个陀螺一样忙个不停，一会儿要做饭，一会儿要检查我们的作业，一会儿又要收拾房间，做我们的妈妈实在太辛苦了。


好了，运用修辞写特点的方法我们就说到这了。


最后来说说第三个方法，抑扬结合好方法。这个也很简单，就是通过写人物不好的方面和好的方面，然后形成鲜明的对比，以此来表达强烈的情感。到底要怎么写呢，我们举个例子你就明白了。


比如说写妈妈爱你，一般情况下，我们都是写妈妈很爱我，给我做好吃的，在外吃饭的时候总是点我喜欢吃的菜，经常给我辅导作业到很晚，第二天还要早起做饭等等，其实啊，这些都是在写妈妈的好，属于正面描写，也就是抑扬结合里面「扬」的描写。但是这样的完美妈妈总给人一种不真实的感觉，如果我们用上抑扬结合的写法又会是什么样呢？


比如，为了参加作文比赛，妈妈对我的要求简直严苛到了极点，当同龄小朋友在做游戏的时候，我在练习；当他们周末看电视的时候，我还在练习。我理解不了妈妈，觉得她一点儿也不爱我，甚至有些讨厌她。可是在后来的比赛中，我写的非常顺畅，比赛结束，我的作文得到了评委的认可，一举夺冠。这不仅给班级和学校带来了荣誉，也获得了大家的肯定。这个时候我才深深认识到，这一切都要感谢我严厉的妈妈。


你们看啊，这里就先写了妈妈不好的地方，表达了自己对妈妈的强烈不满，然后接着写对妈妈的感谢，前后形成了鲜明的对比，把妈妈对我的爱表现的更加深刻感人。所以说，这样写出来的妈妈才是我们真正的妈妈。


好了，到这里我的这节课也要结束了。同学们要请记住，在写自己的亲人的时候，一定要注意抓住人物的主要特征和情感要足够真挚这两个关键点，然后综合运用素材描写有细节、运用修辞写特点和抑扬结合这三个方法，相信这样写出来的亲人就一定不是最熟悉的陌生人了。


最后呢，我们来看一下这节课的课后练习题，


题目是这样的：写写爸爸对你的爱


一星难度：用素材描写有细节的方法写写爸爸对你的爱；


两星难度：用运用修辞写特点的方法写写爸爸对你的爱；


三星难度：用抑扬结合的方法写写爸爸爸爸对你的爱。


好了，我们这节课就讲到这里了，如果你课后写出了精彩的片段，请在后台给老师留言哦，期待你的佳作！那我们下节课再见啦！

