## 3.人物语言描写的三个小窍门
这节课我们就来说一说人物语言描写的这点儿事。在这里呢，有两个问题，第一个问题是为什么要进行语言描写，第二个问题就是怎么写好人物的语言。


那接下来，我们就先说说第一个问题，为什么要进行语言描写。
大家还记得《红楼梦》中王熙凤第一次出场的样子吗？那真可以说是未见其人，先闻其声，仅仅一句「我来迟了，不曾迎接远客」，就让王熙凤与其他人形成了鲜明的对比。别人都是屏气凝神，只有她言语爽利、处处逢迎。这不仅从侧面烘托出了她的泼辣、豪放，还暗示出了她在贾府的地位以及贾母对她的喜爱。


你看，这就像鲁迅说的，「通过每个人最有特色的谈话，就可以推断出这个人的身份和性格」。所以说，语言描写对人物的刻画非常重要。那到底有多重要呢？打个比方吧，如果说没有语言描写的人是一尊雕像的话，那有了语言描写后，这尊雕像就变成了一个站在你面前的活生生的人了。


既然语言描写那么重要，那怎样才能写好人物的语言，让我们笔下的人物「活」起来呢？这就是我们要说的第二个问题，怎么进行语言描写。在这里呢，我会给大家讲三个方法——这可是我们这节课的一个重要知识点，同学们一定要认真听哦。


首先呢，我们来说说第一个方法：语言描写要符合人物的身份和性格特征。
有这样一个小故事，说的是一天下大雪，秀才、县官和地主三人相遇了。因为躲雪，大家又没什么事儿可以做，于是地主就提议以雪为题，每人作一句诗。第一个人说：「大雪纷纷似鹅毛。」第二个人接了句：「皇家瑞气降人间。」第三个人笑着说：「再下三年又何妨？」这时，第四个人走了过来，一听就生气，骂了一句：「放你娘的狗屁。」


那同学们能猜猜这些话都是谁说的吗？要记住语言要符合人物的身份哦！没错，第一句「大雪纷纷似鹅毛」，这文绉绉的，一定是秀才说的了。第二句「皇家瑞气降人间」，只有拍皇帝马屁的县官才会这样说！而「再下三年又何妨？」不就是在说：「我是土豪，有的是钱和粮食，再下三年我也饿不死，没事儿我还能拍个雪景发个朋友圈呢！」都这样炫富了，肯定就是地主了！那最后一句粗话就更容易猜了，穷人勒紧裤腰带过日子都快饿死了，听这几个人又是吟诗作对，又是溜须拍马，还在那一个劲儿的炫富拉仇恨，那肯定是火冒三丈，埋怨骂人呀！


你看，每个人说的话都特别符合自己的身份，这样的语言描写就非常准确了。不过呀，语言描写除了要符合人物的身份，更应该符合人物的性格特点。你不能让林黛玉扯着嗓子吼：「宝哥哥，你咋了，让俺替你出气去！」你也不能让李逵柔声细语地说：「宋江哥哥，你近日怎么总是愁眉不展，可是有什么伤心事？」要真是这样说话，他们就都不是自己了，也不能成为小说里经典的人物形象了。


正是因为这样，老舍才会说「对话是人物性格的声音，性格各殊，谈吐各异」。也就是说，性格不同的人，说的话也是不一样的。一个不苟言笑、古板严肃的人不可能会说：「哎呀妈呀！瞧你这损色！」没上过学的李奶奶也肯定不会说：「今天的菜真咸，肯定是氯化钠放多了。」而孙悟空发现师傅被妖怪抓走了，也不可能会说：「反正师傅都被抓了，还取什么经呀！干脆咱们把行李分一分，散伙得了。」


其实啊，这些就是我们说的语言描写的第一个方法，一定要符合人物的身份和性格特征。


下面呢！我们就来说说第二个方法：借助提示语进行语言描写。
说到这啊，可能有的同学就会问了：「什么是提示语呀？」所谓提示语呢，就是对人物说话时的表现进行记叙描写，提示一下当前的情况。具体是怎么用的呢？我们来看曹文轩在《草房子》中对桑桑的描写，他是这样写得，桑桑用蚊帐打鱼，结果被温幼菊老师知道了，于是温老师就担忧地说：「桑桑，你又要挨打了。」你看，这里的「担忧」就是表示神态的提示语，这样的语言描写就比较富有感染力了。其实啊，借助表示神态的提示语进行语言描写，是我们在写作文的时候经常会用的一种方法，比如奶奶和蔼可亲地说，爸爸生气地说，等等等等。


其实除了用表示神态的提示语，我们经常还会用到表示动作的提示语，比如曹文轩写桑桑的妹妹向妈妈告密就是这样写的，「只见她坐在椅子上，一边有滋有味地嚼着虾，一边高兴地不住地摆动着双腿，一边朝桑桑看着：‘哥哥用网打的鱼。’」你看，在这里，作者就用了一连串的动作提示语。不仅形象生动地写出了小妹妹的天真可爱，也让语言描写更有画面感。


其实啊，利用人物的神态、动作进行语言的辅助描写，不仅会加强语言的表达效果，还会让人物的形象更加立体生动。


那接下来我们就说说语言描写的第三个方法：语言描写要符合情境


具体要怎么理解呢？很简单，我们举个例子说一下。比如，一个人得知自己的父亲去世，然后大老远回来，他是大喊了一声「爹」就哭了起来，还是一边哭一边说：「伟大的爸爸，您怎么今天去世了呢？」其实啊，这时候语言的描写就要合乎情境了，我们都知道，人在极度悲痛的情况下是说不出来很多话的。所以啊，那一声「爹」就更合乎情理了。


不过还有一些特殊情况，就是有时候同一件事会发生在不同的情境下，这个时候，我们的语言描写也会有不同。比如说你的语文书找不到了，如果是在课堂上，你可能会小心翼翼地翻着书包，避免发出很大的声音，然后在心里默念着：「语文书，语文书，我的语文书。」但如果是在课间休息时，你肯定会着急地翻着自己的课桌，甚至一把把书包拿出来，然后一边翻一边大喊：「谁看到我的语文书了，我的语文书找不到了！」那要是在家里，肯定又是另外的样子了，你肯定会大喊：「妈妈，我的语文书找不到了，你快点帮我找找呀！」所以啊，我们在写作文的时候，一定要牢记语言要符合情境，只有这样才能充分表达人物的心境，把人物写活了。


好了，这节课就讲到这了，那接下来我们就一起回顾一下这节课的重要知识点，对，就是人物语言描写的方法。今天呢，我们一共讲了三个方法，第一个是语言描写要符合人物的身份和性格特征；第二个是借助提示语进行语言描写；第三个就是语言描写要符合情境。此外啊，老师还要特别提醒大家，我们在进行人物语言描写的时候，应该挑选那些最能体现人物思想品质、性格特点的人物语言，这样你的作文才会更精彩！


最后我们一起来看一下这节课的练习题：


题目是这样的：爷爷的生日快到了，需要提前准备一句祝福的话，爸爸会怎么说呢？


一星难度：按照爸爸的身份写一句祝福的话；
二星难度：按照爸爸的性格特征写一句祝福的话；
三星难度：给爸爸说的话添上神态和动作的提示语。


好了，我们这节课就讲到这里了，如果你课后写出了精彩的片段，请在后台给老师留言哦，期待你的佳作！那我们下节课再见啦！

