## 2.逞九界魔星现世，反天宫诸神黄昏
**第一回： 小帕克独迎孙大圣，蜘蛛侠单挑美猴王**


上回说到悟空大闹阿斯加德，一条铁棒直打到天崩地裂，宫塌阙焚，瓦砾中埋葬红坦克，飞灰里走了万磁王。银河卫队闭门闭户，神奇四侠无影无踪。奥丁派人去搬 OAA 老祖，不料漫威高层此时乱作一团，无奈派出天选之子，一哥蜘蛛侠出战。 


悟空正欲寻人晦气，那厢袅袅娜娜走来一人，只见他，


褪放纽扣儿，解开罗带结。


酥胸白似银，玉体浑如雪。


肘膊赛凝胭，香肩欺粉贴。


肚皮软又绵，脊背光还洁。


中间一段情，露出……


彼得帕克叫道，「作者你也太不走心了！拿蜘蛛精的台本来糊弄谁呢？」


（作者道，「骚凹瑞呀，洗稿洗窜了！删掉重来。」）


只见好个蜘蛛侠，


内裤来遮颜，紧身裹双肩。


神奇多敏悟，骨秀更清妍。


身为漫威麒麟子，曾在纽约卖照片。


蜘蛛附体非俗相，骨骼特异超尘凡。


腕戴超级吐丝器，辗转翻腾姿翩跹。


今受斯坦金口诏，人气第一 Spiderman。


悟空上前问道，「你是谁家小哥？挡在我前面做甚？」


蜘蛛侠喝道，「妖猴！你不认得我吗？我乃环球时报特邀摄影记者彼得帕克是也。今奉斯坦·李召唤，来此拿你。」 


悟空笑道，「小屁孩儿，毛都没长齐，怎敢说这般大话？我且饶你的性命，你把奥丁老儿叫出来，我自与他算账。」


彼得道，「你这妖猴能有多大神通，能比得过绿魔和章鱼博士？就敢在这海吹大气，大闹漫威？不要躲，吃我一拳！」


悟空道，「你如此年幼，我都不好意思用兵器打你，只在你擅长的本领上胜了你，赢你个心服口服罢。」


彼得道，「既如此，我们便比比荡。」


悟空道，「比荡我怎会输你？我划船渡海都不靠浆的，全靠浪，哦不，靠荡。」


彼得帕克弓身一跃，早跳在空中，右手蛛丝射出，抓在高处，如长索一般，一悠一晃之间，便荡出去二十余丈。他双手连珠射出蛛索，身子在阙阁之中兔起鹘落，势若猿猱。


悟空赞道，「好个娃娃，竟如此能荡。只可惜老孙便是猿猱本猱，看我如何赢你。」拔出毫毛来、叫声「变」，变作钢索。


那钢索状如一只机械恐龙，人立起来，仰天一吼，声震四方。


彼得帕克叫道，「打住！你和那变形恐龙两个打我一个，算什么超级英雄？」


（作者：「骚凹瑞啊，召唤咒用错了，美漫里钢索可不就是个变形恐龙？这样吧，我给换条皮鞭！」）


只见悟空身穿齐 D 短裙，项戴刺环，手持皮鞭，追着身着紧身衣的蜘蛛侠便去。


孙大圣将手一抖，那皮鞭飞起来，鞭梢缠住大殿鸱尾，借力一扯，也荡了起来。二人在天庭宫阙之间如蝴蝶穿花一般飘来荡去，你追我逐，身姿曼妙，好看煞人。正是，


变异英雄蜘蛛侠，天生战神美猴王；


棋逢对手身行健，将遇良才穿梭忙。


那一个身如锤摆飘无定，


这一个形似泰山气绵长。


悬丝蛛索横白练，纵横皮鞭架虎狼；


飘飘荡荡双飞燕，往往来来任翱翔。


彼得帕克向来自负轻功无人能及，不料几番腾挪跳转，大圣皆如影随形，紧跟其后。彼得一手操控方向，一手以蛛丝抓取巨石飞袭大圣，均被轻松踢开，自知实力相距太远，眼看前方已无高大建筑，心生一计，转过阆苑，猛地身形一坠。


空中急转甚难，但大圣何等身手，滴溜溜将身一团，直追下去，不料蜘蛛侠早在下方织就一张大网，大圣躲避不及，一头撞上。那蛛网甚黏，竟越挣越紧。


彼得帕克腕上抖动不停，连发数十道蛛网，将大圣包裹其中，他哈哈大笑道，「我这蛛丝每根足以承受数千牛顿之力，可截停地铁，粘合巨轮，你如今已成瓮中之鳖，还不快快束手就擒。」


大圣嘿嘿笑道，「我的儿，你的蛛丝再强，能强过捆仙绳吗？」


他将身一展，四肢暴长数尺，随即用力收回，将那蛛丝附着的楼阁尽数连根拔起。悟空双手用蛛丝扯住一幢雕栏玉砌的七层宝塔，朝彼得头顶直砸下来。


彼得帕克见宝塔来势凶猛，避无可避，电光火石间蜘蛛感应激活，他施展身法，从顶层窗户钻入，专挑那空隙之间游走，在那旋转不休上下颠倒的塔中腾挪穿越，数十次在间不容发时躲过撞击，竟从底层飞出，攀在高墙上喘息不已，眼见那巨塔在地上撞得粉碎，心下骇然。


  



**第二回： 心猿小虫化敌为友，凌霄胜境转赠良言**


悟空见他灵巧至极，反应之速超乎想象，倒也爱他身手了得。有心试他武艺，遂掣开铁棒，虚晃半圈，一招力劈华山直击下来，口里叫道，「小心啦。」 


蜘蛛侠知那铁棒重逾五吨，不敢迎其锋芒，使个小巧身法轻轻避过，岂料那棒子仿佛长了眼睛，舞开了花，左右不离他要害三寸。彼得连纵带跳，堪堪躲开铁棒，信手拈出蛛丝，缠在棒上，边躲边缠，几个回合之后，将那铁棒缠成一支棉花糖。挥洒之间，攻势迟滞了不少。


悟空变了数十招，竟没擦着对方一下，打得兴起，有心逞神力压他，又恐伤他性命，稍一思索，便有了计较，道，「算你灵活。适才是我追你，如今到你追我了，我不使那神速力，你可敢应战？」


彼得帕克好胜心起，道，「追便追，若是我胜了你，你可肯退出阿斯加德？」


悟空道，「追上再说。」收起铁棒，抖开皮鞭，勾住百丈之外大树，便如炮弹一般直射出去。


原来彼得帕克趁他抖鞭之时，已暗暗将一根蛛丝射在悟空背上，此时紧紧拽住，随着他向前飞去，只觉劲风扑面，如风驰电掣一般，几欲脱手。蜘蛛侠双手拼死拉住，暗道自己生平虽荡过无数次，却从未如此之快，心中对大圣佩服已极。


二人去势快逾铁鸟，须臾间已飞行了千丈，大圣忽地急停下来，彼得帕克收势不住，迎头撞了上去。


那大圣身形忽然猛地膨胀，原来他身上五万四千毛羽，每根均可变化，此时倏然暴长至数十丈，整个人变成一只巨大的金丝绒球。


蜘蛛感应尚未激活，彼得便已撞入这团绒球，满眼里金光灿灿，漫天都是细软的猴毛。饶是他方向感极强，此刻也南北莫辨，有心要射出蛛丝逃命，在这有形有质的毛团中，竟借不出半分力来。


他左突右窜，越陷越深，此时耳目尽塞，触手皆是软绵绵的毛发，每一根猴毛，都强似自己的蛛丝，方知败得彻底，毫无回转余地。


「大圣，收了神通吧！」


悟空哈哈一笑，收去毫毛，变回本相，道，「小哥，如今你可心服口服？」


「阁下法力高强，变化多端，在下望尘莫及。」彼得帕克道。


「好说，好说，你年纪轻轻，轻功了得，今后成就无可限量。和你斗了半晌，倒也有趣得紧，不如就此罢手，化敌为友。」


「幸何如哉。」


「彼得贤弟，今日我要找那奥丁晦气，先行别过，改日再叙。」


「大圣兄，我有一言相劝。」


「但说无妨。」


「我超能力初成之时，曾因狂妄自大痛失亲人。家叔临终前苦苦告诫，能力越大，责任就越大。愿大圣日后多多造福人类，以天下苍生为己任。」


悟空沉吟片刻道，「感承良言，回去上学吧。」


「告辞！」彼得帕克荡着蛛丝回纽约了。二人日后另有际会，按下不表。


  




**第三回：猛烈猴王更添猛烈，英豪狼叔又长英豪**


此时天边云蒸霞蔚，层云尽染，悟空又想起紫霞，眼中冒火，他绰着金箍棒，又将宫阙阆苑一顿乱砸，那奥丁躲在防空洞中瑟瑟发抖，哪里敢出来。


漫威高层无奈，只得派出另一开挂之王前来迎战。


悟空奋起金箍棒，正要将奥丁主殿一击摧毁，却见那红墙后有人用利器划出一个大 X，碎石四溅，瓦砾中映出一个人影，杀气之重，生平从所未见。只见他，


精瘦脸，白獠牙，一张阔口叼雪茄。


乱蓬蓬的鬓毛，朝天连着尖锥赤发；


浓密密的髭髯，戟张衬托钢铁脸颊。


狮子般的鼻儿拱拱，曙星样的眼儿巴巴。两个铁拳，指端好似利爪；


一双怒目，眉头恍如枒槎。


身穿淡黄战甲，胸口画着一个大叉。


斜睨的双眼，精光耀映；


虬结的肌肉，壮硕发达。


他也曾一战冲锋陷火阵，他也曾二战扫射泻弹夹；


你看他威风凛凛，大家叫一声狼叔真潇洒。


他也曾艾德曼金入骨髓，他也曾浑身浇油燃火把，


你看他神通浩浩，独自横行无忌游遍天涯。


悟空喝彩道，「端的好一条大汉。你姓字名谁，有什么本领？」


那怪道，「我乃罗根，人送外号金刚狼！」


悟空喜道，「我曾在 X 教授那里听过你的名号，若论起辈分来，你要叫我一声师兄。」


罗根道，「GFY！」


悟空道，「好你个金刚狼，出言不逊，久闻你钢筋铁骨，可自愈重生，是个不死之身，爷爷今天倒要看看，教你如何做人。」


说完抖开铁棒，迎头就打。罗根凛然不惧，双臂交叉，徒手接下这风雷一击。金箍棒何等沉重，击在他身上如同本垒打一般，将他打飞出去，撞倒了七宫六院，三碑四阁。


这一棒之威，直可开山裂岭，大圣只道他已无幸，却见金刚狼扭扭脖子，径自爬起，身上数十道伤口，迅速愈合。罗根双眼通红，怒火已被点燃，双拳一握，各有三根金刚爪从指根穿出，长可盈尺，寒光四射。他咬着钢牙，舞着钢爪，杀气腾腾迎着悟空冲来。


悟空见金刚狼竟以自身做武器，倒也佩服他勇猛，不欲以力量降他，只挥开铁棒，抖擞武艺，与他见招拆招，各以技艺相搏。


大圣神通大，罗根本事高。


这个横理生钢棒，那个斜切金爪刀。


飒飒爪落鬼神泣，轻轻棒架云霞飘。


往来护顶翻多次，反复浑身转数遭。


一个随风转如意，一个立地把身摇。


那个不畏爪利伸猿臂，这个何惧棒沉折虎腰。


你来我去交锋战，爪迎棒架不相饶。


猴王铁棍依三略，怪物钢爪按六韬。


满空中，雾隐云绕；


宫阙里，楼崩阁销。


猛烈的猴王添猛烈，英豪的狼叔长英豪。


身为强者钢打铁，各自英雄逞傲娇。


他两个战了有五六十合，不分胜负。行者心中暗喜道，「这个狼灭，他那六口刀，抵得住老孙的这根棒。他的钢筋铁骨，倒也和我有几分相似。等老孙丢个破绽与他，看他可认得。」好猴王，双手举棍，露出一个高探马的破绽。那怪不识是计，见着空儿，刷刷刷三爪，径奔下三路劈。悟空挑开钢爪，又使个叶底偷桃，望金刚狼头顶只一棍，将他的头打得无影无踪。


 


**第四回： 两挂逼太阳漫步，二魔星天庭驰骋**


悟空一时失手打碎狼头，心下好生懊恼，好容易遇见个武艺超群的硬汉，尚未结交，便已落幕。


岂料那金刚狼头虽掉，身却不倒，腔子里喊道，「头来，头来！」不多时竟又长出一个心头，叱骂一声，「That's hurt！」挥着利爪又与悟空缠斗起来。


悟空哈哈一笑道，「你吃了俺老孙一棒，我便还你三爪。」遂站立不动，任由他劈砍。


罗根当仁不让，左三爪，右三爪，尽皆劈在他胸腹要害，但见火花溅射，竟连毫毛也不曾伤得一根，乃知对手强劲至极，恐怖如斯。


大圣道，「兀那汉子，你能复生，我有不坏之身，如此便是打上一年也分不了胜负。是好汉，敢不敢与我到太阳里去斗？」


罗根道，「去便去，怕你怎地？」


大圣高呼道，「海姆达尔，送我二人去太阳上！」


海姆达尔道，「那太阳表面乃等离子体，5500 多度，重力更达此处三十倍，你们去那里直接火化吗？」


大圣道，「休要罗皂，你只管送去。」


海姆达尔不再多言，开启彩虹桥，须臾间已将二人送抵太阳之上。


二人睁开双眼，已在烈火之间。只见四面夭夭灼灼，焰焰融融。夭夭灼灼氢聚变，焰焰融融日珥风。时爆时息亿万载，无春无冬火穹窿。


高温混着等离子滴液蒸将上来，将二人烹得一佛出世二佛生天。悟空只觉浑身每一处都在爆炸，原力充沛，叫声「巴适」。他本是灵明石猴，被那烈焰一烧，双眼玻璃化，经练出一双妖瞳，有名目唤做火眼金睛。


他再看那金刚狼，咬碎钢牙，扛住三十倍重力，身上发肤被烧去一层又一层，却不断重新长出，连发型也不曾乱。


二人虽身在炙烤，兀自激战不休，却对彼此又佩服了几分，天上地下，如这般钢铁意志之人，不知还有几个。


斗至酣处，悟空叫道，「好汉子，我与你一见如故，不如就此停手。」


金刚狼笑道，「正有此意。」


二人执手罢斗，回到阿斯加德。青梅煮酒，对饮言欢。


罗根道，「以前总有人诟病我武力不足，只配贝塔级别，今日一役，可洗脱嫌疑了。」


悟空道，「此生战役无数，只有和你这场打得如此痛快，日后怕再难复刻，可谓不打不相识。今天下英雄，惟罗根与空耳。」


金刚狼是个目空九界的叛逆之徒，但在美漫日久，也见识过一些英雄，道，「大圣大闹天宫，武功盖世，又兼神出鬼没，智计多端，是当之无愧的武神。一妖之威，声震寰宇，无疑是阿尔法级别。」


「阿尔法级别？可是最高级？」


「尚有余裕，我听闻欧米伽级别可以移山倒海，偷星换月，以宇宙中的天体做为武器。」


悟空开始沉思，想象用头去撞地球是什么样的体验。


「那欧米伽便是最高境界吗？」


「欧米伽之上，乃是造物者。是盘古、耶和华这个级别，他们用意识创造宇宙万物，随意创造和毁灭恒星。其中强者，可以号令万界，在多元宇宙间来回切换，掌握因果律武器，是宇宙规则、物理规律的制定者。」罗根道。


「好，大丈夫在世，就当如此。」


「你已经是齐天大圣了。难道你不想做妖，也要做造物者吗？」


「不！」悟空掷下酒杯，站起身道，「妖便是妖，只是我不要那些因果，不要那些规则。地若陷我，我便将这地戳穿；天要压我，我便将这天砸烂。欧米伽也好，神佛也好，造物者也好，我都不做，要做便做乾坤九界第一妖！」


「痛快！当浮一大白！」


「那崔斯特此刻也在天宫，想不想把他揪出来修理一番？」


金刚狼听到这个名字，霎那间，新仇旧恨涌上心头，钢爪暴出，他用力一劈，将身前案几酒具劈得粉碎，仰天长嚎。猴王也捐狂大笑，奥丁的宫殿在这一猴一狼的啸叫之间簌簌作响，这把怒火比适才的太阳更盛，誓要烧他个诸神黄昏，将天宫烧成永夜。


奥丁心如死灰，OAA 虎躯一震，生命法庭微微颤抖，斯坦李沉默不语，宇宙观察者们各怀心思。


魔星现世，美漫的宇宙开始风雨飘摇。


备案号:YX013vozAqMpQLxwm


###### 2020-05-15 09:57
