## 5.万磁王啸聚九界外，孙大圣暴走阿瓦隆
（一）


 


上回说到孙悟空在五百年后卷土重来，再度大闹天宫，被魔戒所惑的他又一次危及到了整个宇宙的稳定。地藏王菩萨牺牲自己点化于他，帮助他克服心魔，化解了一场危机。


唐三藏接过地藏王的衣钵，开始第十次修行。为了彻底消灭魔戒，他带领悟空、天蓬和卷帘踏上了未知的旅程。


他本是灵山大学大乘系的副教授，四人以师生关系互称，天蓬和卷帘各自取了个诨名叫做八戒和沙僧。


他们从中土出发，经过了兽族的领地，前面出现一座高山。三藏道，「山高必有怪，岭峻易成精，我们需多加小心。」


八戒道，「没事儿，这山叫做浮屠山，山中有一个灰袍巫师，他有些道行，是次神的助手，曾劝我跟他修习。他或许知道该如何消灭魔戒。」


师徒们说着话，不多时，到了山上。八戒带着众人走到了一座高大的木屋前，喊道，「甘道夫，老猪来看你来了。」


只听见门枢吱吱作响，一个穿着灰袍的巫师阔步走了出来。他手持一根长杖，身材高大，鹰眼狮鼻，白发白须，颇有几分仙风道骨。迎着众人道，「失迎了，天蓬，这些都是你的朋友吗？」


八戒道，「我大哥孙悟空饱受魔戒的困扰，想请教你破解之法。」


甘道夫道，「正好我煮了咖啡，先进来坐下喝一杯，暖暖身子吧。」


三藏寒暄了几句，悟空见甘道夫似乎有些面熟，也不搭话，点了个头，冷眼旁观。


甘道夫沉吟片刻道，「这世界分为天神、佛陀、道法、人族、魔族、鬼族、妖族、兽族、龙族九个种族。上古的时候，主神莫高斯因贪念而堕落，他的次神索隆打造了许多戒指，用来统治魔族、妖族、兽族和人族。悟空头上戴的，正是至尊魔戒。传说得到它的人可以再次掌握索隆的力量，号令这四个种族，从而和整个九界相抗衡。」


三藏问道，「那要怎样除下它并销毁呢？」


甘道夫道，「销毁魔戒，必须将它投入到灵山底部的末日火湖。除下它倒是不难。」他拈个诀，口中念念有词，金箍忽然从悟空头顶滑落，掉在甘道夫手中，仍旧变成一枚戒指。


这金箍压制了悟空五百年之久，如跗骨之疽，每日啃噬着他的意志，现在竟然如此轻巧地除下，大出众人意料。


三藏正要道谢，忽然见到甘道夫脸色有异，浑身颤抖，似乎不受控制，失声道，「莫非是那魔戒在影响？」


只见金箍迅速变小，又变回魔戒，套在了甘道夫手指上。甘道夫浑身如遭雷亟，灰袍变成了白袍，随着一股黑雾从魔戒中释放出来，白袍又变成了黑袍。


「现形吧！」悟空掣出金箍棒，迎风一抖变成丈二长短，「你这番做作瞒得了别人，可瞒不过我。你是为了偷魔戒而来的。」


甘道夫哈哈大笑道，「你发现得太晚了，魔戒的力量现在属于我了。」


悟空道，「我认得你，你不是甘道夫，你是万磁王！」


甘道夫脸上紫气一现，白须褪去，果然正是万磁王艾瑞克。当年悟空大闹天宫，正是他施诡计，控制悟空的金箍棒打死了紫霞。悟空和他实有不共戴天的仇恨，此时怎能忍耐得住，舞动金箍棒，朝他直劈下去。万磁王能控制金属，以念力凭空阻挡住金箍棒，躲过雷霆一击。


他初得魔戒，很想试试它的力量，并不恋战，忽然原地隐形，化作一团黑风向西遁走。五百年来，他笼络了几万名变种人，自立为国，想要在九界之外，再建立起一个新的种族，甚至有吞并其他种族的野心。如今得到了魔戒的力量，如虎添翼，其暗黑魔法之力已然逼近了黑魔王索隆。


魔戒以如此轻易的方式去除，倒实在出乎四人意料。悟空似乎不敢相信，他如释重负般地跳跃翻滚，竖蜻蜓，似乎别无异状。


沙僧道，「恭喜大哥终于摆脱那魔咒束缚，重获自由之身。」


八戒道，「既然咱们目的实现了，不如就此逍遥快活去吧。」沙僧连声称是。


三藏道，「咱们的目的是销毁魔戒，并不是摆脱它。如今让魔戒落入了魔王之手，将来战火烧向九界，咱们就是始作俑者，可不能就此一走了之。」


三人莫衷一是，都看向悟空，听他拿主意。


悟空道，「万磁王施诡计害死紫霞，我恨不能噙其皮啖其肉。有他没我，有我没他。」


四人离开木屋，向西方追去。


追了三十多里，前面出现了一座城池，城门巨大的双塔上站立着高耸入云的两尊雕像，中间夹着一个巨大的金色 M 大拱门。


八戒道，「快看，那有个麦当劳。」


悟空道，「呆子，那是变种人 Mutant 和万磁王 Mageneto 的首字母。」


透过城门隐约可以看见生活在里面林林总总的变种人，有身材高大的犀牛人，有口喷烈火的火人，有长着蜻蜓翅膀的飞人，手脚带蹼口吐长舌的蛙人，所有人聚集在一起，好像在集体庆祝着什么。


悟空道，「你们在此，不要走动，我去买几个橘子回来。」


  




（二）


 


悟空朝着大门走去，穿过金拱门时，那门发出「滴」的一声响，一个机械的声音道，「变种人，超能力包括变形、缩放、钢筋铁骨、超级力量、细胞再生、分身等。等级，阿尔法……滴，滴，滴……」原来这个大门是遴选普通人与变种人的过滤器，只放变种人入内。此时对悟空的分析显然已经过载，系统也无法正确地分析出他的能力。 


金拱门的嚣鸣早惊动了旁人，除了万磁王等大触，他们很少见到阿尔法级别的变种人。一个鸡头人身的变种人走上前来搭讪，「你是谁？从哪儿来的？」


悟空问道，「我是个行者，这里是什么地方？你又叫什么？」


变种人道，「我叫有来有去，是练习时长二年半的变种人，爱好唱歌、跳舞、rap 和篮球。这里乃是变种人的要塞，名叫阿瓦隆，我们都是万磁王的信徒。我们生活在这里，要建立一个保护变种人不受歧视的国家。」


悟空道，「今天是什么节日吗？」


有来有去道，「今天万大王得到一枚法宝，有了它，我们可以唤醒沉睡的力量，足以抵抗所有的外族进攻，变种人的春天就要来了！」


「怎么？变种人一直受到排挤吗？」


「那可不咋滴，人类妒忌我们，兽族和妖族也不待见我们，认为我们出身不正，是万磁王号召我们团结一致，正视自己的变异。他说，每一个变种人都是美丽的，你看，我美吗？」他昂着鸡首问道。


「鸡，你太美！」


「行者，你的超能力这么强，一定可以在万大王那里得到重用。」


「是吗？他招募帮手吗？」


「他有五个得力的阿尔法级助手，也叫五骑士。一个可以变化形体，一个可以控制风暴，一个长着带角的钢翼，一个可以发出超强的声波。本来还有一个会铁砂掌的师傅，昨天早上死了，听说因为往自己脸上拍爽肤水拍死的。所以现在只剩四骑士了。」


「那万磁王自己有什么本领？」


「他可以操控一切金属，在魔戒的加持下，还可以控制磁场，我听说，他还被赋予了心灵感应的力量，通过魔戒，他可以和世上所有的人、兽、妖和魔族进行联网，操控所有人的思想。」


悟空暗忖道，「这厮这下掌握了我的师父 X 教授的本领，可不好对付了。」然而在他的词典里没有退缩二字，敌人越强，他的好胜心也越强。紫霞的死更是他绕不开的心结，想到这里，他问明了万磁王的宫殿所在，头也不回地朝着虎穴前行。


刚走到殿外，脑中忽然传来一个声音，正是老万用意念在对他说，「孙悟空，你还是来了。」


悟空道，「你躲到天边也没用，今日便让你恶贯满盈。」


万磁王道，「今非昔比，我集众家之常，连你师父 X 教授也远远不是我的对手了。」


悟空道，「那又如何？」


万磁王道，「孩子，我很欣赏你的勇气，也佩服你的本领。你不如加入我们，一起统治世界吧。我可以把妖族交给你打理，这是我给你的 offer。」


悟空道，「你笼络变种人，利用他们去对抗其他种族，看似冠冕堂皇，实则为了实现你个人的独裁目标。你的做法，和奥丁他们又有什么分别吗？」


万磁王道，「不要这么说我，孩子。我在独裁社会中长大，我亲眼见到我的家人被独裁者的走狗屠杀。当我统治世界时，所有人都将拥有更好的生活。」


悟空道，「我被魔戒蛊惑了 500 年，我太了解这种错觉了。当你得到了权力，你就会渴望更大的权力，到时候整个宇宙也无法容纳你的野心。那时失去自由的人民就会自发地起来反抗你，而你，将背叛所有立下的誓言。」


万磁王道，「满足感带来安宁，不满则激起反抗。所以，我会消除人民不满的根源，我会消除饥荒、贫困、疾病与战争。我会提供极大的物质财富，得到这么多财富，人们便不会再在意那些他们失去的自由。」


悟空道，「你的乌托邦或许可以持续一辈子，但当你走后，谁来继续你的梦想？」


「当然是你，还有所有的变种人战士们，不然你以为我为什么想要你们加入我？」万磁王带着他的四骑士，从殿内踏步地走出来，看到悟空低着头若有所思，以为他已被自己感动了，「别再欺骗自己了，你那忧郁的眼神、唏嘘的鬓发、不羁的造型已经出卖了你的内心，悟空，你和我们是一样的人。」


悟空慢慢抬起头，嘿嘿笑道，「若不是紫霞死在你的手里，我几乎要被你感动了。你获得权力的时候，就是生灵涂炭，烈火融城的时候。万磁王，受死吧！」他掣出金箍棒，迎风一晃，奋不顾身地朝他们冲去。一瞬间的功夫，同时向五人各自攻击了一招，竟然不把几个阿尔法级别的对手放在眼里，一开打就是以一敌五。每个人都是眼睛一霎，猴王的铁棒已经到了眼前。


万磁王微微一笑，手抚魔戒，身子已在五丈开外。


那四骑士都是阿尔法级别的变种人，自然也非易与之辈，各自施展超能力，和悟空斗了起来。


暴风控制者名叫辛环，他启动超能力，眼睛翻白，周围的气流急剧变化起来，气温骤降，形成了负气压风团，十几组风团很快变成了超强龙卷风，将悟空包围在中间，伴着超强的闪电，要将悟空撕成粉碎。


 


（三）


悟空冷笑一声，金箍棒轻轻一抖，便形成一个反方向的旋风，中和了好几组强旋风，后面更是打发了性，金箍棒左劈右砸，将气流直接打散。他单手高举铁棒直指苍天，将那雷电统统吸引过来，再挥棒斜引，将几十亿伏的电压引向辛环。辛环何时见过这样的威势，不敢掠其锋芒，狼狈地避开。


再反观悟空，连发型都没乱。


身长钢翼的名叫丹辰子，双翼便是他的武器。他的两只翅膀展开后足有三丈长短，轻轻一拍，飞在空中，从上而下发动俯冲攻击。


悟空叫声，「来的好。」挥棒和他斗在一起。


丹辰子武艺不弱，和悟空有来有往打了几十回合。银色的钢翅动起来飘逸曼妙，攻势却十分犀利，锋利的羽毛更可以疾速射出，变成飞刃伤人。悟空以飘逸对飘逸，以刚强对刚强，打得也是灵动至极，对那些可以穿透钢板的羽毛挡也不挡，混若无物，空中一金一银两团光芒搅在一起，火花四溅，好看煞人。


悟空乃是千年妖王，经历大小战役何止千万，是名副其实的战神。丹辰子虽然称作万人敌，终究敌不过以一己之力压制十万天兵的悟空，被他卖个破绽，以一招拖棍术打倒。


声波没等丹辰子倒地，已经施展出狮吼功袭向了悟空。他利用超强的声波作为武器，可以轻易摧毁万丈高楼和跨海大桥，悟空没有防备，只觉得一阵头晕，摇摇晃晃地没法站稳。他不知道自己内耳的半规管和前庭被声波所影响，无法保持平衡，手挥铁棒仍是攻向了声波，不料失衡后完全没有准头，被声波轻松躲开。


悟空焦躁起来，索性不顾方向，滴溜溜地滚成一团，将铁棒舞成一个金球，不分上下，不辨方向地四处乱撞，他力量惊人，速度更是极快，方圆百米之内，到处都是棒影，声波哪里是对手，只得催动音波迅速向后躲避。


他闪到一口巨钟后面，喝道，「狮吼功还有一招大喇叭，接招吧。」声波通过巨钟放大后，早已突破音障，巨大的爆破声裹挟着一团水雾直喷向悟空，竟然将悟空弹射开来。


悟空两耳被震得翁鸣作响，他摇摇头，计上心来，使出神速力，疾速地绕着声波奔跑起来。他的速度可以达到光速的六分之一，即使是超声波也难以望其项背。声波徒劳地转圈，做着无谓的攻击，很快，悟空的奔跑造出了巨大的负气压风团，以声波为圆心，形成了一个直径数十米的真空地带。声波需要通过空气传播，此刻瞬间哑然，在真空中再也支撑不住，休克过去。


风团静止下来，悟空停下身，开始在一片狼籍中搜索万磁王。


忽然，在漫天飞扬的尘埃中走来一个光头老者，悟空定睛一看，赫然是查尔斯·泽维尔教授。


悟空喜道，「师父，你怎么来了？」


X 教授道，「万磁王艾瑞克乃是我的好基友，我听说你们有些误会，特地来相劝你们和好。」


悟空道，「可是，紫霞死在他手上，我怎能放过他？」


X 教授道，「这件事我也听说过，战争双方各为其主，艾瑞克也没得选。何况天空之战是你挑起的，紫霞的死是个意外。」


悟空道，「那依你说，我们选择原谅他？」


X 教授道，「艾瑞克为了变种人获得更多的生存空间，苦心经营这一切，我们都是这个世界进化的优良结果，要学会拥抱变化。」


悟空笑道，「你什么时候也学会给人灌鸡汤了？」


X 教授道，「我一向如此。悟空，为师命令你，放下武器，和我一起帮助老万，将阿瓦隆发扬光大，重新建立九界的心秩序。」


悟空道，「好倒是是好，只是有一点不对。」


X 教授道，「哪里不对？」


悟空道，「我师父 X 教授神通广大，哪里都好，就是腿脚不好，出行需要轮椅。收去你的变化，现形吧，在我面前玩变形术，你是嫌死得不够难看么？」


X 教授脸色突变，脸上翻起一层鳞片，变成一个蓝色结构色的女子，正是魔形女。魔形女讨了个没趣，自忖武艺差得太多，便远远躲开。


万磁王默默地看着他轻松地打败四骑士，道，「悟空，你一定要和我打一场吗？」


悟空懒得答话，挥棒便打。万磁王动用魔戒不断瞬移，他每瞬移一次，悟空就变出一个分身，不多时，前前后后共出现几百个悟空，无论老万移到哪里，都有一个悟空执棒等着他。


万磁王已从魔戒中解读出尘封千年的力量，被魔戒的上一任宿主天启附体。


天启重现，天下大乱。


此时各种超能力在他体内翻腾不已，宛如置身于一座浩瀚的技能馆，各种能力都可以信手拈来。


他原本就可以沿着地球磁力线滑翔，飞行能力几乎不亚于悟空。并且可以在原子层面上控制金属，甚至把金属物体连接到其他任何材质的物体上。


万磁王见悟空不依不饶地攻击，也怒气勃发，施展出最原始的控制金属的念力，开始控制悟空体内的埃德曼合金，一瞬间，数百个悟空被捶倒在地，又飞上空中，像数百个风筝任由万磁王控制着在空中无序地飘舞。


 


（四）


 


悟空将身一抖，所有分身合体，数百个悟空聚在一起，组成一个巨大的悟空，如同一个包裹着有机体的钢铁巨人，一步步踏向万磁王。每当几个悟空被老万制住，身边的几个便迅速填补空缺，整体竟不受他控制。


大圣情知老万可以控制金箍棒，也不用那铁棒，只将巨手抓向万磁王。


艾瑞克使出穿墙之术，任由悟空怎么抓，都毫发无损地站立着，他利用分子间的震动，使自己处于一个不能被触及的状态。悟空见力量无法降服他，又收身恢复成一个身体，再次启用神速力，在万磁王周围造出一个电场，压制住分子振动，然后突出獠牙，抽出利爪，向他撕咬过去。


悟空运动很快，早已超出光线在视网膜上成像的速度，万磁王集中尽力，可将视野中的周围环境转换成电磁能量形式观察，去感觉到生物身体周围的自然磁场光晕 ，悟空的一举一动都处在他的观察之下。他本想用思维控制的能力来控制悟空，但这一招只有当自身远超对方时才有效用，如果能力相当，很容易遭到反噬。思来想去，仍旧用回了金属操控的能力。


极速运动中的悟空只觉身体一顿，竟然在最不可能的时候被万磁王抓住机会，控制了身体。史崔克在他体内灌注的埃德曼金将骨架完全包裹。靠着细胞的自愈因子，他没有死在埃德曼金的长期腐蚀下，浑身骨骼和血液还在金属的诱发下发生了一种分子层的改变。这种机能造就了他坚不可摧的躯体，配合着不死之身，已经是天下无敌的状态，可是万磁王的能力偏偏能克制住他。在大闹天空之役，悟空本已突破了他的控制，只是没想到今天再一次被克制。


魔戒的力量将万磁王的能力放大了何止万倍，此时的万磁王已非复吴下阿蒙，黑魔法使他丧失理智，内心早已放弃了收服悟空的打算，他下定决心催动念力，将埃德曼金属强行从悟空骨架上剥离出来，要活活地将悟空拆散。


悟空的痛苦已经无法用言语形容，体内每一个分子都在分裂，每一个细胞都被埃德曼分子打碎，金属细屑穿透了他的皮肤，越聚越多，渐渐的，骨骼上也长出银色尖刺，每一根刺都把他骨骼切成一段一段，把神经也撕得粉碎。


他的声带已经发不出声音，这痛苦比埃德曼金注入体内还要痛苦亿万倍，纵然是钢铁的意志也要在这种折磨下摧毁。


有那么一刹那，他看到紫霞出现在自己面前，还是那般和风絮语，光彩照人。


「我是要随你去了吗？」他听见自己的灵魂在问。


「不是现在。悟空，你要坚持住！」


「我好像坚持不下去了，带我走吧。」


「没人能把你带走。」


「这一次我真的尽力了。」自己的声音越来越空洞。


「不，还没有！」他听见紫霞说，「哥，你不是一个人在战斗。」只是紫霞的声音变成了八戒，因为他看到八戒忽然出现在了万磁王的身后，手举着钉耙狠狠地筑在了老万背后，「吃你猪爷爷一耙」。


万磁王手一挥，将他连人带钉耙甩出几十丈外，再一挥手，把飞来的沙僧也弹射出去。


万磁王受到干扰，控制埃德曼金排出体内的速度放缓。悟空神志稍稍恢复，他醒悟过来，自己并不是一个人在战斗，他还有使命，还有队友，还有关心的人。他太了解魔戒的威力了，在野心家的手中，魔戒爆发出的力量足以毁灭世界，虽然他并不介意。死亡，好像比想象中舒服得多。


可是这样一来，就再也见不到紫霞了。如果大判官孟咪能够从轮回中找回紫霞的灵魂，她又该到哪里去找自己呢？


「不，绝不能放弃。」想到这里，悟空把自己的意识硬生生地从体内挤出去，元神和肉体分离，冷冷地看着万磁王，看他狞笑着把所有的埃德曼金从自己身体中剥离开，享受着摧毁战神的乐趣。悟空回忆着紫霞，心中生出一股凤凰之力，那是紫霞遗留在他灵魂深处的力量，指引他重获新生。埃德曼金加强的只是他的躯体，而紫霞的爱让他所向无敌。


悟空抖擞精神，肉身重新站立起来，和元神合在一处，他将手一摆，把排出体外的埃德曼金拂去，云淡风轻地笑道，「我不再需要这些外挂了。」


艾瑞克见他混若无事地站起来，不禁大骇，心知遇到了毕生的劲敌。此刻不再犹豫，将魔戒中蕴含的所有魔力一股脑地输出，火魔法，冰魔法，灵力，镭射瀑流，超高压，原子能，生物召唤……无数的伤害技能流水价地将悟空全身覆盖，释放的能量足以将地球烧毁二十遍。


悟空微笑地看着他，似乎丝毫不受影响，一步步逼近，巨大的压迫感使万磁王透不过气来。他加大了魔力的输出，能力以指数级倍增，磁力暴将整个阿瓦隆分解成脉冲状态，要塞即将分崩离析。


「收手吧！」悟空通过意念对老万说，「别让魔戒控制你。」


「不，不可能，这是我唯一的机会。」


「你唯一的机会是做回你自己。」悟空迅速地浏览了他的回忆，从野心家到杀人狂，从背叛人类到被人歧视被人背叛，从超能力者再到懵懂少年，「做回到那个进入奥斯维辛集中营之前的少年。」


「从我的记忆里滚出去！」


「你应该看看这个。」悟空调出了一段记忆，那是艾瑞克小时候和母亲一起吹蜡烛的场景，是他十三岁生日时的记忆。


艾瑞克闻到了母亲亲手做的蛋糕的清香，感觉到了蜡烛的温暖和吹熄时的呛鼻烟雾，但他很享受这些，他仿佛再次感受到了母爱的温暖，一颗眼泪从脸颊滑落，一同滑落的还有指上的魔戒，和心中称霸世界的野心。


悟空拾起魔戒，重新戴回在头上。没有谁比自己更有力量驾驭它了，相互克制才是它的归宿。不，将它投入灵山的末日火湖才是它的最终归宿。


……


「哥，你真的肯绕过他的性命吗？」沙僧问道。


「变种人会给他应有的制裁。」悟空叹口气，「他的肉体会受到禁锢，内心将永远收到煎熬。其实他受过很多苦，别人杀了他的母亲，他也杀了仇人，可是以杀还杀，并没有使他获得内心的平静，反而激发了他的野心。那一刻，我知道了，放弃一个念头，远远比坚持一个执念更难。或许战胜自己，才是最困难的，也最有成就感的。」


「哥，你太帅了！」八戒道。


「是吗？原来偶尔克服自己的私欲做事情，也可以变帅呢。」悟空哈哈笑道。


「哈哈哈，说的是内！」


「咱们去哪？」


「天竺！」


备案号:YX013vozAqMpQLxwm


###### 2020-05-14 04:59
