## 15.个体中心化：贸易分发的再中心过程
最近几年有一个词很火，火得一塌糊涂，引发了无数的讨论和思考——叫去中心化。


我也关注了很多文章，讨论的主要核心问题就是在于中心化去不去的问题上。说实话，我个人倒是觉得中国文字的博大精深，在这个词上起到了很大的反作用。


我们去看一下中心化这个词，英文的翻译是怎么讲，叫 Decentralization，原意就是分权制、权力下放。


这样看非常简单明了，一点争论都不会有，很好理解，所以就像一颗石子丢进湖里，水面总会有围绕中心扩散开的波纹。


去中心化不是去掉中心的过程，中心是去不掉的，准确的讲我们整个社会结构正在经历的变化是一个再中心化的过程，一个以个体为丢进湖里的石子的再中心化的过程，我把这个过程称之为个体中心化的时代。


**一、个体中心化形成的三大原因**


我们本着一贯的打破砂锅问到底的精神，还是先来看看个体中心化这个现象是怎么形成的？


我个人归结了三个很重要的原因：


第一个，个体发生能量级的增强；


第二个，个体意识的觉醒；


第三个，个体需求的多样化。


这三个原因不是独立存在的，而是层级递进、互为因果的关系。


**1.个体发生能量级的增强**


首先是个体发生能量级的问题，在无线电没有被发明出来之前，交通基本靠走，通讯基本靠吼，那个时代主流的发声渠道就是政府的官方告示，每个个体的发射能量级是非常小的，覆盖的范围也只能局限在每个个体周围的小圈层里。


随着技术的进步，广播、电视这些东西的发明，让一部分组织具备了扩大发生能量级的机会，比如广播台、电视台这些信息覆盖的范围也更广，信息的抵达效率也更高。初代的电话和手机继续增强了个体和个体之间的连接便利性，但是还没有为个体能够更广范围的发声创造新的机会。


直到互联网的发明和应用，才是真正意义上实现个体发生能量级的第一次质的飞跃。在火极一时的天涯、猫扑等各大论坛里；在 QQ 空间里，每一个普通的个体获得了更多的信息展示的机会，开始有能力成为新的媒体中心。


但是因为 PC 时代设备的限制，人们的生活还是有明确的两个状态：一个叫上网；另外一个叫下网。


什么意思？


就是当我们的屁股坐在电脑面前的时候，我们是上网，当我们的屁股离开电脑面前这个屏幕，我们也就从上网的状态切换到了下网的状态，互联网带给我们的发声能量也随之被切断。


**2.个体意识的觉醒**


而移动智能设备和移动互联网的普及，尤其是微信的发明和应用，正式的将我们带入了一个新的时代——一个所有人随时都在线的时代。


我们第一次不再下网，尤其是微信让我们基本上全时段生活在线上，我们从以前线下明确的上网和下网状态的切换，到了我们全民所有人随时在线的状态。


微信、微博，各种短视频、直播平台，进一步的让每个普通的个体都能够随时随地、非常方便快捷地把自己的观点、态度展示给数量更多、范围更广的其他人。


当然我们也相信，随着接下来的 5G 技术的继续普及和应用，这种个体的发生能量级的增强和提升还会进一步的继续。


这样的个体发生能量级增强的过程，就是信息更加丰富和更加透明的过程，而这些都将促进更多、更频繁的思想碰撞。这个过程带来了一个非常重要的结果，个体意识的迅速觉醒。


**3.个体需求的多样化**


而这个结果又继续刺激了下一个变化，那就是个体的需求更加多样性了。更丰富不同的需求，促进了更多的满足需求的信息释放，而这些信息又继续通过不断放大的个体发射能力扩散了出去。


一个新的个体中心化的社会形态，就通过我们刚才推演的互为因果、层层递进的关系就此形成，并且现在还是一个持续加强的状态。


**二、社交电商的新状态**


其实相对于原本的中心化社会形态，我觉得用一句话可以概括新的个体中心化形态带来的变化——以前是个体为组织服务，而现在以及未来，组织将完全为个体服务。


拿我上一段的创业经历微商来说，其实本质上我们数以万计的微商代理，简单的理解，其实就是替代了以前我们企业里业务员的角色。


**但是从组织形态上，这些微商代理们做到了传统行业销售部的业务员们永远做不到的一个状态，叫远距离、异地、大规模协作共同体。**


我们把这几个概念糅合起来，各位想一想，在我们现在社交电商或者微商时代以前，有谁能够做到、或者有哪个组织能够做到这样的程度？只有军队。


而现在通过各种个体中心化新的连接方式，微商也好，还有很多其他的协作方式也好，都能够做到以上这几条：


远距离、异地、大规模协作共同体，这种组织形态看起来是由微商公司从上而下造成的，其实不然，真实的情况是由他们从下而上聚合而来，这之间的区别就是在于中心点的不同。


传统企业里的业务员个体是受雇于企业的员工，企业是组织的中心，而这些个体是为企业组织服务的。但是在微商公司里，你会发现微商代理们是自己的老板，他们是一切的中心，而所谓的公司的存在是为这些个体而服务的。


抛掉微商这个例子，我们再去看一下最近几年所有的新业态：


在为满足消费者新需求而诞生的这些新的组织关系里，滴滴和专车司机的关系；美团外卖和美团外卖小哥之间的关系；快手和快手平台主播之间的关系；抖音和抖音平台内容创作者之间的关系等，无一例外都是这样的——以个体为中心。


平台作为资源整合和赋能载体存在的一个新的个体中心化的商业模式。


在这里大家一定要理解一点：**平台不是中心，是一个赋能的载体。**真正的中心其实是消费者，是这些商业闭环里的参与者，是这些大规模分散的个体，这些才是真正的新的中心所在。个体中心化的时代现在才刚刚开始，就如我们前面几节曾经提到过的那句很重要的话：**自由人的自由联合才是新时代大幕背后最重要的中心逻辑。**


备案号:YX01Jg3EYvqXbYzky

