## 20.认知先行：认知深度对运营决策的影响
2017 年，傅盛的《认知三部曲》刷爆了各大社交网络，我也是被刷爆的人之一。


一个观点、三篇文章被各种疯传，再加上当年罗振宇（罗胖）的推波助澜，一时间，各种文化人、生意人、职场人第一次论调高度统一。


认知对个人和企业的重要性在这一年（2017 年）差不多被推到了顶峰，其实认知差异一直是人和人之间最基本的差别。


但是在人类 5000 年文明史的前 4800 年，受科技引导的信息传递方式一直没有太大的提升，所以对大部分人而言，因为认知差而导致人和人之间的实际生活差别其实并不是很大。


**一、「认知」深度的重要性**


经历了过去 200 多年的工业革命，尤其是近几次的信息革命，整个社会的进化速度越来越快，迭代速度越来越快，人和人之间的认知差也越来越明显地表现在各种指标和结果上。


在个体户时代，你家邻居王大叔开了家小商店。他可以不用像他父母一样务农种田，家里有鱼有肉，提前进入了小康；


下海潮时期，父母的同事辞职经商，小赚了一笔，他们家会率先买上商品房，搬出单位宿舍，后来还去了更大一点的大城市生活；


房地产红利时代，一起在北京打拼的同事存了点钱用来贷款，买了一套房。而你觉得这钱买房不如买车，但过了 10 年，同事的房子值上千万，你的车开了 10 年，已经不值买价的 1/4，报废亟待；


在粉丝经济时代，一个前报社记者开了个公众号，吸引粉丝 1000 多万，每个月广告进账 600 多万，这就是咪蒙。


**这个时代太快，快到认知一旦落后，你马上就会付出代价。**


我创业 15 年了，对于认知深度对生意影响的理解，真的是越来越深刻，尤其是最近几年进入了互联网行业创业，感受更加刻骨铭心。


在我看来，认知差就是买卖人和生意人最本质的差别，我们身边很多人做的不是生意，而是最简单的买卖，一买一卖，赚个差价。看起来是用头脑赚钱，其实归根结底赚得还是体力钱。而


认知先行的生意人，懂得生意在于勤劳，在于坚持，更在于谋划。


**谋定而后动才是靠脑力赚钱的根本。**


**二、王栋对社交电商的「认知」**


我们五年前开始做社交电商，一路走到今天，没有像很多同行一样挂在半路上，我个人认为，最本质的差别还是我们整个团队对「认知」的重视和执着。


和认知对个体的影响一样，因为企业认知深度的不同，会直接影响企业的运营决策，从而影响企业的命运。


举个简单的例子，四年前我们做社交电商的第一年，什么也不懂的一群人靠运气、靠努力打拼出了第一个基础的盘面，随后，时势的风口又一路把我们吹到了要靠硬实力才能继续前进的地方。


再然后就到了我们运营的一个核心拐点，我们发现简单粗暴的运营手段，显然只能赢得了一时而赢不了一世，我们要面临这样一个判断，就是接下来的运营动作应该怎么打？


而我们选择判断的工具就是「认知」。那个时候行业里几乎所有人都有一个共同的认知，叫微商这个行业之所以有机会，是因为这个行业给中国 2000 万宝妈创造了创富机会。


这个认知你赞同吗？


我们先来看一下落点，你会发现，落在了两个点上。第一个，叫做中国 2000 万宝妈，另一个落点，叫创富机会。


这样的认知落点直接引导了当时整个行业的运营策略，宝妈锁定了目标人群，2000 万锁定了人数。运营动作就已经板上钉钉了，面向宝妈人群玩命地拉人头就好了，谁家拉的多谁就赢。


这也直接导致了那个时间段，行业里几乎所有人都把精力用在如何拉更多的宝妈上，让这个行业最受人诟病的传销骂名由那开始。再来看另外一个落点，叫创富机会，这个理解让卖货变得不是那么重要，而让「卖机会」变成了主流。


我个人一直认为「认知」这个东西是没有对错的，没有对没有错，那它有什么？有深和浅，就像这个认知本质上是没有错，但是不够深。所以由这样的认知而引导出来的运营策略，注定会造成杀鸡取卵式不可挽回的损失。


我们当时花了很多时间去认真思考这个行业的本质，然后同样的命题得出了另外一个答案：


**社交电商之所以有机会，是因为这个行业给中国数以亿计时间不值钱的人的碎片时间总和提供了有效变现渠道。**


这样的认知比刚刚我们描述的那个更复杂一点，我们看看落点，这个认知的落点落在三个点上：第一个叫「时间不值钱的人」，第二个叫「碎片时间总和」，第三个叫「有效变现渠道」。


关于「时间不值钱的人」，我们前面专门拿了一个章节（08）讲，这里不再赘述它的定义和逻辑。相对于宝妈这个范围而言，我们更清晰地定位了目标人群的从业画像。


「碎片时间总和」是从生产力的根本去思考了我们到底应该运营怎样的生产力资源。不同于上一个时代，整段时间的生产力变现方式，对分散的个体碎片时间的利用才是这个时代的新主题。


最后一个，「有效变现渠道」，比起前两个，这是我们更直击同行「卖机会」的运营策略。社交电商是对分散的广告力和销售类的聚合，只有真实销售才能带来真实收益，而比起「卖机会」，老老实实地把货卖出去，换回的才是真正的利润，才是碎片时间真正有效的变现渠道。


社交电商之所以有机会，是因为这个行业给中国数以亿计时间不值钱的人的碎片时间总和提供了有效变现渠道。我们过去的四年就是在这样的基础认知的指引下一路前行。


时间是一个检验真理最好的标尺，比起很多快生快死的社交电商项目，我们曾经做的蚂蚁农场也好，现在做的悟空掌柜也罢，一路走过来还活着，发展得不错，我觉得就是一个不错的验证。


当然，今天聊的「认知先行」只是个开始，决策层的认知深度决定了企业的方向对不对。而接下来我们面临另外一个问题，就是执行层的实现力度则注定了这个「认知」是否能够在经营的过程中生效，最终拿到结果。


所以，最后一点时间，我们聊聊认知和执行配合的问题。


我们会发现那些思考不深，执行力也不快的企业肯定做得不好，但是绝对不会赔什么大钱。因为他们压根就没有赔大钱的机会，企业做不起来很快就挂了。


而那些思考很深，执行力很强的企业，自然能够把生意做得很好。


我们最后看看还有一种，就是项目做亏了，并且亏得非常重，整个家底基本上都赔进去了，这种亏损非常严重的企业往往都是因为一个原因，叫思考不深，行动太快。


不是谋定而后动，他们的问题叫做谋不定而乱动，认知深度不够，而团队执行力又太强，这样的企业反而最容易赔大钱。


不管个人也好，企业也罢，所谓的成长其实就是不断地认知升级，我们有幸生在了这样一个伟大的时代，上升的通路很多，上升的机会很大。但是这个世界就是因为迭代太快，快到你打不赢认知战，就会被立刻征收认知税。


成长的路上让认知先行。


备案号:YX01Jg3EYvqXbYzky

