## 21.为什么要做社群运维管理的基础模型
过去四年，我们运营的微商项目可以说在这个行业当中，从业绩到代理团队状态，基本上是最稳定的项目之一。这样的结果，归因于我们独有的一些运营机制，其中最重要的一个就是强运营的管理机制，就是我们把运营和交付看得非常重。


而这其中，社群的运营维护管理可以说是功不可没。因为我们整个消费者的消费场景和我们代理的销售场景，其实大部分都是在社群里。


所以如何管好一个群？如何把群深度的运营维护好？今天我就带着大家一起来了解我们是如何搭建起一个社群运营管理模型的。


我们整门课程基本上都在讲认知，很少讲方法论，但是我觉得还是拿一些具体的方法论给大家讲一讲、聊一聊，大家可能能听得更透彻一些。


**一、传统实体企业和微商企业遇到四大共同问题**


在讲线上社区运营的管理之前，我先和大家聊一聊传统实体企业的销售业务都面临过哪些问题？


大家去理解这些业务场景，可能就能更好地理解我们线上的社群运营场景。因为本质上来讲，其实没啥差别。


我们会发现一般有一些规模的品牌企业，销售部门长成这个样子：


企业里一般会有一位负责销售的老总，销售老总下边会根据全国的各大区域、不同的业务板块设置几位销售总监，然后每位销售总监下面会带几个销售经理，销售经理则直接管理一线的业务员团队。


这是一种普遍性的结构，基本上中国很多以商业为主体的经营企业都会是这样的结构。


但是，这样的结构经常会带来以下四种非常普遍性的问题。


**第一个问题，市场问题的发现者和问题解决方案的制定者是分开的。**


就是一线的业务员发现了市场上存在的问题，但是他没有直接拍板做决策的能力或者权利，而真正能做决策的老总和总监们又不在一线市场。这就直接导致了企业的决策链很长，同时也会导致问题的解决方案往往不是最优解。


**第二个问题，信息上传下达的时产生双向损耗。**


我们假设一个人在描述自己观点的时候，不管是用文字还是用语言，其实信息的传递效率最少有八折左右的损耗。


那么在传统销售队伍的结构当中，通过信息的层级传递，从一线业务员到销售经理，再到销售总监，最后到销售老总，这个期间信息要经历三层的损耗。


也就意味着一个一线业务员在市场看到一个 100 分的问题，到销售经理那剩 80 分，到销售总监那还剩 64 分，再往上传递一层，到销售老总可能就只有 51 分了，就不及格了。


同样，决策在下达的时候又要经历一遍这样的打折问题。我们会发现很多公司会出现一个问题——觉得方案的执行效率非常低，很大程度上其实就是受限于信息传递过程当中的双向损耗。


**第三个问题，中国有句古话叫做「兵熊熊一个，将熊熊一窝」，一个不好的销售老大经常会毁掉一整个销售团队。**


**第四个问题，销售负责人离职。**


非常有能力的一个销售负责人经常会带着整个团队的人集体跳槽，要么被竞争对手一锅端走，要么销售负责人另起炉灶做了同类的业务，反手就是回来挖老东家的各种墙角。


如果说前三个问题还只是效率或者说效果问题的话，最后这个问题经常对很多企业都是致命的。


以上这些问题都讲完了，相信但凡从事过传统销售行业的朋友，肯定或多或少都有一些感同身受。


我在前面的内容也提到过，「囤货制微商」其实就是传统批发零售企业业态的线上化。我们刚刚总结的四个传统企业的问题，你把它对应到微商，所有的问题都是一模一样。


比如说一线的代理商遇到的问题，作为决策者，我们看不到也无法解决；我们公司做销售方案的时候，代理和代理之间信息传递的双向损耗也非常严重。


市场上一个大代理，一个大团队长，他自己的能力、时间、责任心不到位，就会导致整个团队全部销售率非常低下。


最重要的我在前面也说过，微商行业当中最容易死的是什么？就是一个大团队长带着他所有的人集体出逃，从一个微商项目跳到另外一个微商项目。


当时我们也遇到了这些问题，然后我们总结了以后，发现这些问题是通用性的问题，就是从传统的实体企业、零售企业到社交电商企业，其实它都是一样的，这些问题一直存在。


**二、如何优化和解决？**


那么传统企业如何去优化这些问题，如何去改进，然后我们当时也发现其实有三个点是很重要的：


第一个，就是我们需要有一个渠道，能够直接提取一线销售过程中有效的方法论，并且能把这些方法论快速同步给其他的一线销售人员。


第二个，就是我们必须要建立一个公司和代理之间直连的信息通道。


第三个，就是我们必须要想办法解决下级代理成长过程中对团队长个人过度依赖的问题。


我们和传统实体企业之间管理模式上最大的差别在哪？就是一个线下一个线上。


如果是一个传统企业，在线下管理业务的时候，把人拉到一起开个会就行，把人天天聚在一起去组织、去发展不就行了吗。


但是我们不行，我们主要的业务是在线上，我们主要的业务场景是微信群。


总结了问题，我们发现想解决这些问题，摆在我们面前的方法只有一个，那就是公司要想尽一切办法组建一个职业化的管理团队，把三万多名腰部代理商，也就是中层代理商，能够有效地管理起来。


微信群其实是特别好的一个工具，粘性很高、活跃度很好，使用成本非常低，并且谁手里没有微信呢。这三个特点决定了一件事情，就是我们选择了微信作为首选的管理工具。解决问题的关键点想明白了，方向就明确了。


但是，新的问题马上就来了。三万多人怎么管？这么多人谁来管？我自己以前从来没有直接带过一线的微商团队，微信群该怎么运营，微商代理该怎么管？我既没有理论支撑，也没有实战经验。


有一点我非常确定，我不会的事，我们的微商团队长们都会。


「怎么管」？我又不会做总经理，只能靠我们微商团队长们的群体智慧来解决，想明白了这些以后，我们当时就动起来了。


**三、社群运维管理体系的建立**


当时我们在公司 100 多位团队长当中，筛选了队伍带的好的 48 位，把他们召集到了公司。来到公司以后，我们按每组 6 个（3 个擅长招商的、3 个擅长卖货的），这样这种方式分了 8 组，分完组以后我们就开始下一个动作，叫拉大墙。


这套机制后来成了我们解决很多市场问题的方法，所以我今天把我们拉大墙的过程分享给各位。


**第一天，每组做组内探讨，每个人提出自己在社群管理过程中遇到的问题，由组内的其他成员给出解决方案，并全部记录。**


这个过程中基本上每组都能提出最少 40 个问题以及相应的解决方案，最多的一组提出了将近 80 多个，每组的这一套内容，我们称之为一套方案包。


第二三四的三天，一组的每个人都会拿到二组集体做出来的方案包，然后一组当中的每个人开始给二组的方案包里提到的所有问题和解决方案打分。


**第二个环节就是打分的环节。**


打分对应了三个符号，我们没有选择用非常复杂的数字，我们选择了三个符号：


如果觉得这个方案根本就解决不了问题，或者这个方案曾经用过，压根就不好用，就打个「叉」；


如果觉得这个方案应该有用，或者也用过并且验证过有效，那就打个「勾」；


如果觉得这个方案不仅有用，并且眼前一亮，有了很哇塞的感觉。那就打个「五角星」。


搞定了二组的方案包，一组的每个人就用这种方式给三组、四组，一直到八组的方案包打分。同样地以此类推，其他的每一组的每位成员也都会轮流地拿到其它组的方案包，然后做同样的动作，这个动作我们会做整整三天。


这个动作有什么好处？


所有人都会过一遍别人的方案，并且这些评判非常简单，对应到「叉」和「五角星」，就能帮助我们筛选出来真正有效的、有意义的、有价值的方案来源。


**第五天，我们这 8 个组开始做复盘。**


根据过去三天总结的所有经验，每个组开始给自己的社群运营方案做基础的设计，然后各个组都做了 PPT、做了方案、做了很多的内容。


**第六、七天，各组轮流上台，去路演自己的社区运营管理方案，具体描述方案的内容、实现方法等。**


这个过程我们会持续一周的时间。我们发现群体智慧的成果，沉淀下来的东西真的是特别有价值，我们那一次沉淀下来将近千页的方案手稿以及八套相对成熟的方案。同时，所有完整经历过这个过程的团队长们，各自的团队管理水平也提升了一大截。


最重要的就是我们终于打磨出了整个社群运营管理体系的基本模型，也让最初「怎么管」这个问题落了地。


这个过程对我们来说真的是太重要了，我们沿用到今天很多的基础逻辑和基础玩法，其实都是从那一次整理出来的。


解决了「怎么管」的问题，还要解决一个问题，就是「谁来管」，毕竟社区还需要有人来运营。


在这样的基础上，我们后来又创造了社群的小群制管理；MM 运营官、MK 知识官、MI 信息官这种三官的运营管理机制；运营管理师的选拔和孵化等一整套职业化社群管理人员培训体系的搭建。这些内容太长，我放在下一节继续跟大家分享，期待你的收听。


备案号:YX01Jg3EYvqXbYzky

