## 23.游戏化的应用心得
先来说说我个人的游戏经历。我是一个 80 后，有 20 多年网络游戏经验，算得上是中国第一代网游玩家。


在游戏里，学生时代氪过时间，工作以后氪过金。所幸自律还算不错，没怎么进入过沉迷的状态，也就是所谓的一直比较爱玩游戏，但是幸运的是没有被游戏玩。


我知道很多人对游戏是颇有偏见的，觉得游戏让人荒废时间，让人堕落，是很多人逃避现实的工具和方式。


但是当你用另外一个角度去看待这个问题时，你会发现当今世界正在逐渐由 80 后这批力量主导，而这批人恰恰就是由游戏伴随着长大的那一群人，像我一样。这群人不仅是游戏时代的原住民，更是被「游戏化」思维从小娇惯长大的一群人。


夸张一点说，只有更了解「游戏化」的逻辑，才能更好地和时代相处。


我衷心希望今天这节课听下来，你会对游戏有新的认知和理解。


当然，如果你确实不喜欢游戏这俩字，其实也不怪你，中国作为一个历史悠久的文明古国，自古以来对游戏的态度就一直不是很友好，「玩物丧志」「玩人丧德」「玩法徇私」「玩兵黩武」等词来形容游戏，你会发现但凡和「玩」沾边都没什么好词。


关于游戏这俩字，我个人倒是觉得老外的理解还是比较客观的。


举个例子，我们称四年一度的世界体育盛会为奥运会，而老外叫 Olympic Games。我们觉得很严肃的四个字「政治活动」，英文叫 The Game of Politics。「game」不只是游戏，还是比赛、规则、猎物。


我个人把"游戏化"的设计应用在工作和生意当中，是从一本《游戏改变世界》的书开始。书的作者是一位美国人，著名的未来学家——被《商业周刊》誉为「十大最重要创新人士之一」的简·麦戈尼格尔。


这本书帮我梳理了很多「游戏化」里的思维，然后运用到企业管理和产品设计中，几年下来受益匪浅。


要是拆开讲，游戏我估计能讲一天，所以今天主要和大家分享一些其中的关键词。


**一、心流体验**


心流体验，意思就是某一个人全神贯注投入到某一项活动中，然后他就忘记了时间和周围的环境。


我们是不是经常有这种感受？在玩游戏的时候、在刷抖音的时候、在追热剧的时候，都会产生这种感受。我们经常说某些人沉迷在游戏中的原因，其实就是一个好的游戏追求的一个重要指标——要想尽一切办法让玩家进入到这种「心流体验」当中。


任何一个游戏都要设计一定的难度给玩家，但是如果这个难度太低，比如一刀就能砍死一个怪物，你会觉得太无聊；而相反，如果难度太高，你玩命地打还是会被 boss 虐得跟狗一样，你就会觉得很焦虑。


而「心流」就是通过对游戏难度的设计，在无聊和焦虑中间，让玩家找到一个接一个完成挑战的最佳平衡点。


我们在做社群运营和内部组织管理的时候，重点寻求的也是类似点，我们会设计很多类似于「游戏化」的体验，应用在线上社群里的参与者和公司内部的员工身上，既不让大家太无聊，也不会让大家太焦虑，从而让大家爱上这样的体验。


**所以「心流」背后有个非常关键的词，叫平衡。**


**二、即刻反馈**


即刻反馈，是能让用户进入心流体验的一个非常重要的设计。玩家之所以能把几乎每一款游戏都玩得越来越好，是因为他们能够得到持续的即刻反馈。这种瞬时的积极反馈，让玩家更加努力、更成功地完成艰巨的挑战。


比如在教代理卖货的过程中，我们发现培养销售能力这件事情其实非常难，所以我们就把这种长期交易的过程进行拆解，拆解成非常多的组合式环节。


从让代理列名单筛选客户开始到成交第一单，再到逐渐每天成交一单，我们给每个环节都设计了能让代理即刻得到正向反馈的模式——代理完成一个系统设定的任务，立刻就会得到系统给予的奖励。


这样就把复杂的销售技能拆解成了简单的成长任务。


其实现实的商业行为中有很多平台都会借鉴这样的机制，我觉得玩得最好的其实是拼多多。


各位可以试试看，你从点进 APP 开始，「新人专属」「一元限时抢购」「金珠玩法」「收元宝」等各种诱导你分享点红包。反正只要你点开了，从这一刻开始，你就会感受到「即刻反馈」的各种设计，直到你掏腰包或者心甘情愿地为它引流为止。


建议大家一定要去体验，即使你不是拼多多的用户，也要去体验「即刻反馈」在这样的产品当中的设计应用。


**三、四感三奖励**


如何更好地设计这些即刻反馈？


这就要提到今天的第三个关键词，其实是我们总结的一个非常重要的方法论，叫做「四感三奖励」，是四种感受和三种奖励方式。


不管是用在社群管理中，还是用在公司内部的组织管理中，我们会发现，只要是由人构成的组织，这套方法论都高度适用。


**四种感受分别是存在感、认同感、归属感和荣誉感。**


我们公司内部有个非常明确的要求，不管做任何社群活动的设计，还是公司内部员工体系的设计，都要严格地去追求这四种基本感受的体验。这四种感受的实现程度，其实就是一个组织内部成员是否能够长期留存的重要指标。


**三种奖励分别是自我奖励、猎物奖励和社交奖励。**


自我奖励体现在游戏里是经验值、级别、段位；放到公司里就是能力、成长、工资和职级。这一部分的设计底层逻辑是规则，追求的是公平、公正、公开。


猎物奖励，猎物其实是个 surprise，在游戏里的主要应用，比如我们打倒了一个怪物、参加了一个活动得到了额外的奖励、更好的道具、牛轰轰的装备等；放在公司和社群里，其实可以体现为一些完成了特定任务后得到的随机奖励。


不确定性是这一部分设计的核心要义。


最后一个就是社交奖励，这个是游戏里的经典设计，主要应用为排行榜和游戏里的各种特殊效果的展示——发光的武器装备、亮闪闪的那种称谓头衔等；排行榜的设计和段位的设计机制，完全可以直接抄到公司管理和代理管理当中。


一切能够让这个人显得和别人不一样而产生优越感的设计，都是社交奖励的核心。


这些游戏应用的四种感受和三种奖励，其实很多都被我们直接 copy（复制），然后粘贴到公司管理和社区运营管理当中。效果如何？你可以猜猜看。如果你是公司的管理者，试一试就知道有多好用了。


其实，关于「游戏化」的应用，我们有非常多的使用案例。


RPG（角色扮演类的游戏）里的好友、师徒、工会体系，被我们直接应用到了代理组织的管理中；


竞技类游戏里段位设计和赛制设计，我们直接抄过来做成了组织之间的 PK 机制；


策略类游戏里对各个兵种职业组合搭配的设计，则给我们做社群运营管理的三官搭配提供了依据。


这一切都给我们对公司和社群的管理提供了无限的灵感和指导。我们对任何新机制的探索，其实都是为了能够更好地适应新的时代环境。


**上一个时代是人找货的时代，谁把货架经营得好，谁牛；而下一个时代是货找人的时代，谁把人群经营得好，谁更牛一些。**


社交电商经营的核心其实就是经营人群，是经营人和人之间的关系；而游戏，尤其是网络游戏，可以说是把人和规则的关系、人和人的关系经营得最好的产品，没有之一。


我相信接下来的各种商业经营活动中，关于「游戏化」应用的探讨会越来越多、越来越丰富。


《游戏改变世界》的作者简·麦戈尼格尔说：**「游戏化可以重塑人类积极的未来。」**


如果你相信，不妨试一试，运用游戏化的力量去重塑规则和世界。


备案号:YX01Jg3EYvqXbYzky

