## 3.平台型社交电商：拼多多如何成为社交电商黑马
从今天开始，我会把社交电商分为现在主流的四个业态，用四节内容给大家介绍，分类标准是消费者对业态的感知。


在社交电商的大范畴内，其中消费者体验在一个电商平台上购物，这类我们称之为平台型社交电商；如果消费者作出购买的决策是以商品品牌为基础的，我们称之为品牌型社交电商；要是消费者是被直播或者短视频内容种草然后再购买的，叫内容型社交电商；还有些是消费者用「团购」这个模式买东西的，我们称团购型社交电商。


再强调一遍，以上说的这些，都是在社交电商这个大环境内，所以先别急着去思辨，我接下来会用四节内容，讲明白到底是怎么回事。


今天要和大家讲的，是社交电商业态里的第一个分支：平台型社交电商。


**一、什么是平台型社交电商？**


「平台型社交电商」，其实大部分基因和传统电商里的那些平台们都是差不多的，比如大家耳熟能详的淘宝，天猫，京东平台。究其根本，是因为现在市面上主流的平台型社交电商，很多都是传统电商人在做，唯独不同的是在流量获取方式上加入了社交裂变类的玩法。


**1.拼多多的出现**


同一群人，在几乎所有人都觉得电商平台除了阿里和京东外，没有机会的时候。这群人在这个快被称为传统行业的赛道里，生生地杀出了一片新天地。这里面首先跑出来的，就是「横扫五环外市场」的拼多多。


这家 2015 年 9 月上线的平台，靠极致低价的产品策略击穿消费者的价格预期。9 块 9；30 包纸巾包邮到家；一分钱开团拼单，制造了大量的适合社交传播的话题种子。


再配合上邀请好友砍价拼团这样高效的社交裂变玩法，只用了三年的时间就成功在美国纳斯达克上市，年销售额和市值都直追经营了 20 年的京东。


**2.同在微信生态链，拼多多与京东的「过招」**


其实这两家平台特别值得放在一起对比着看，背后的股东同样是腾讯爸爸，京东享受的待遇是在流量之王—微信里直接拥有一个二级入口，消费者可以随时通过微信的「购物」按钮进入京东平台。


而拼多多直到最近才拿到一个三级入口，想通过微信进入，需要点「我的」，再点「支付」，再下拉，再在一堆按钮当中才能找得到。


前期拼多多的流量来源，则全靠消费者们在微信里拉人拼团，拉人砍价获得。


当然，「腾讯爸爸」的支持也很重要，大家都知道微信对「诱导分享」一直是杀无赦的，唯独给拼多多发了一张免死金牌，任它疯狂扩散诱导链接，并睁一只眼闭一只眼。


拼多多也抓住了这个机会，硬生生打拼出了今天的结果，数据基本面做到了能和京东抗衡的地步。这一来一回的过招里，「社交」两个字威力，可见一斑。


**3.多家新型社交电商平台的出现**  

拼多多的成功案例刺激着整个行业，尤其是对很多的垂直细分品类的传统电商平台而言，以前在阿里、京东两大巨头的夹缝中生存，现在能在社交电商这个新赛道里，迅速找到了切入新市场的机会：


比如以前做母婴产品为主的贝贝网，推出社交电商平台贝店；另一家同类平台蜜芽宝贝，彻底转型成了社交电商平台蜜芽；每日一淘的母公司，则是前生鲜品类巨头每日优鲜。


除了这些转型的传统电商平台以外，今年在美国成功上市的云集，创始人是前淘系品牌「小野香水」的老板。另外一位淘系玩家「格格家」的创始人，则创立了现在改名为斑马会员的社交电商平台：环球捕手。


我上面提到的这些平台，他们没有选择拼多多的成长路径，而是不约而同地选择了另一个平台型社交电商的玩法：会员制。这个大类别，我们统称为会员制社交电商平台。


**二、会员制新玩法的诞生**


其实这类平台大家近几年应该都不陌生，因为他们都统一打出了一个口号，叫：「自用省钱，分享赚钱」。他们把传统的销售者和消费者两个角色揉在一起，创造出了一个新名词，叫「消费商」。


什么意思？


举个例子，只要你花 399 购买平台指定的一款商品，你就可以成为他们家会员，再买东西则可享受 8 折左右的会员价。


同时，你也具备了代理平台上商品的资格，可以把平台上的商品按零售价卖给身边的朋友们，赚个中间的差价。于是，「自用省钱，分享赚钱」的逻辑就诞生了。


做了会员后，老会员还可以去邀请新会员加入，每邀请一个新会员，平台方会给你 100 块钱的奖励。未来这个新会员自购或者销售，你还能拿到一定比例的佣金。


今年在纽交所成功上市的云集，就是这套模式下诞生的佼佼者。


这类玩法已经被验证为行之有效的，但因为消费者买到的终端零售价格比传统电商平台基本没优势，所以大多数这类平台经营了 1-2 年，拉新会员到乏力期后，都会进入一定的瓶颈期。


值得一提的是，传统的淘宝客们，就是以前我们经常看到的靠推广各大平台优惠券生存的群体，也靠这样的模式，发展出了一些会员制的导购型平台，比如花生日记、粉象生活等。


会员模式也都和我们上面提到的如出一辙，不同云集们推货，他们推淘宝京东等平台的优惠券而已。


**三、会员制平台型社交电商 VS 传统电商**


这类玩法，和传统电商相比，一方面，优点很明显：


因为收费会员制的加入，这类电商平台把以前传统电商平台需要花钱才能获取到的流量变成了免费甚至还能赚钱的渠道。


同时，会员的天然强黏性，极大程度的解决了传统电商平台发愁的用户复购的问题。使得这类平台的用户地留存成本大大低于传统电商平台。


另一方面，成也萧何，败也萧何。缺点我们同样也看得到：


首先因为会员有一定程度的进入门槛（比如认购商品等），同时涉及到多层分佣问题，云集和花生日记两家平台分别在 2017 年、2018 年都领到了监管部门因「涉传」问题开出的罚单，然后，两家也都进行了一些模式上的调整和优化。


总体来说，平台型社交电商，之所以能在电商市场高度成熟的今天还可以有这么大的发展机会，本质上还是打通了电商平台流量成本高和消费者留存难的两大问题。


但是我们也都提到了，家家有本难念的经，不管是拼多多还是云集们，未来要走的路还很长，我们一起拭目以待。


备案号:YX01Jg3EYvqXbYzky

