## 7.社交电商的催化剂：多种类的大融合
前面我用 4 节的内容大概讲述了社交电商行业的现状，这几期听下来，不知你是否有这么一个小感受——


平台型社交电商，好像就是传统的电商平台加上社交裂变的玩法；


品牌型社交电商就是把传统批发零售业态，以社交关系为纽带给线上化了；


内容型社交电商则是传统内容电商的社交放大版；


团购型社交电商其实就是靠社交玩法，把爆品营销的策略打出了一个新渠道。


我们稍稍大胆的做个小预测：未来传统贸易里的一切商业逻辑和运营玩法，都有可能会在社交电商发展的过程中以新的形态再来一遍。


所以透过表象看本质，我们会发现，想洞穿社交电商的秘密，应该从根里先刨出一些规律来，那就是：贸易到底是什么？


**一、贸易的本质是什么？**


贸易的本质其实就是商品流通。有一部分企业擅长生产产品，再由另外一部分企业把这些产品卖到有需求的消费者手上。而这些把产品卖到消费者手上的企业都是贸易型的企业，我们平时也称之为销售渠道。


社交电商在信息传递效率方面做到了三个「更」：**第一抵达更快；第二成本更低；最重要的是信息传递更加主动。**


但是所有的贸易都离不开 4 个先决基础条件：信息的流通要顺畅；双向的信用保障；现金的收支管理和物流的高效交付。


贸易的 4 个先决基础条件，我们今天看来现在都有解决方案，都非常亲民，甚至每个普通人都能够掌握调动这些资源的能力。


但是在历史上，这 4 项基础条件并不完善。在讨论未来之前，我们先回首一下过去。


时光回溯到 1990 年，那个年代的贸易是怎么做的呢？


贸易的 4 项基础条件在那个时候都非常落后，我们想买的东西买不到，有供给能力的企业也找不到有效的渠道，支付需要随身带现金，而物流几乎只能依赖于自己养卡车。


所以那个年代出现了很多皮包公司，他们主要的任务就是信息打通、资金垫付和解决物流问题。


在那个年代下，除了物流用到了汽车，再往前翻几千年的贸易形态，其实本质上没有什么进步，直到主流媒体普及以后，情况才发生了剧烈的变化。


中央电视台的广告就抢占了群体认知，造就了一大批传统的大品牌。我们耳熟能详的绝大多数品牌都是那个年代的产物。


物流方面出现了新的镖局，更专业的物流公司；银行也在贸易当中开始发挥作用了，从现金买卖到信用担保、银行卡转账等等。


总之回望 2000 年的时候，一切都在这条主脉络上进行。


商家拍脑袋猜需求，天上玩命的打广告，地上拼命的铺渠道，层层区域代理，把货运到离消费者最近的货架上，等着消费者来买。


转折点发生在 2004 年，其实互联网进入中国要更早一些，但是请回看一下贸易的先决技术条件。


互联网能让信息的流通更顺畅，但是信息的流通提效不等于一切，所以 2004 年淘宝恰逢其时的登场。


那个时候我们熟知的八大快递公司都是刚成立几年的小公司，在此之前的物流公司都是整车的把货物从 A 点搬到 B 点，而八大公司做到了一件事情，就是把一件货从一个点送到了另外一个点的服务。


这件事其实非常牛，也得益于中国的人口红利。


现在很多西方国家的电商发展不起来，很大程度上就是受限于物流的效率，有了这种点对点的物流服务还不够，还不足以让淘宝飞起来，还缺两样东西：**双向的信用保障和现金的收支管理。**


看上去眼熟吧？这就是蚂蚁金服的主体业务，也就是支付宝为什么会诞生在阿里的时代必然性。淘宝要做贸易的升级模型，就必须解决现金和信用的问题。当一切先决条件补足以后，电商就开始正式的起飞了。


直到今天，电商比 2004 年的时候，其实没有太大的实质性的进步，更多的就是渐进式的一些改良。而移动互联网悄悄地改变着这所有的一切，新的贸易模式也在慢慢的酝酿成型。


社交电商从 2013 年左右开始，但是因为基础条件的限制，还没能跻身主流的贸易模式。


**二、社交电商在改变什么？**


现在来看社交电商的主要变革是来自信用的下放和大众意识的觉醒。因为信息流通、现金收支和物流交付都已经非常成熟了。


PC 时代曾经有人开了个玩笑说，你永远都不知道另外一台电脑前面坐的是一个人还是一条狗。


那个时候确实是这样的。


但是移动互联网其实在逐渐地改变这一现象。社会化信用的普及，让我们越来越确定，设备另外一头连接的就是我们认识的那个人。


5G 时代有可能会继续加强这个现象。当我们的身份与各种 ID 深度绑定的时候，每个人就已经具备了成为一个贸易节点的全部前置条件。


未来的协作变革不是去主宰每一个崛起的个体，而是有效的把所有的自由个体组织起来，让更多的个体觉醒，为每一个个体赋能。未来的贸易变革将会实现自由人的自由联合。


经销的最小单位将由一个人构成，最小单位的供应商，也有可能由一个个体构成，这是一个不可逆的未来。


社交电商则是这个未来最好的载体，当然真正能让一个个体参与贸易还需要一些软条件，比如组织供应链、销售能力、售后能力以及其他人大规模的协作能力等等。


我们前面 4 节提到的社交电商行业已经出现的各种业态，其实都是这些问题的初级解决方案。但是就像我反复在说的一个问题，这些都只是贸易升级路上的马车，还不是更快的汽车。


可喜的是随着行业继续往前发展，我们看到了很多平台型社交电商内部也出现了类似团购的板块，品牌型的社交电商再结合直播和短视频进行流量的拓展和销售，内容型社交电商也在借鉴微商的团队运营和管理模式，而团购型的社交电商也在逐渐的平台化，社交电商内部的业态已经开始了大融合的状态。


从 2019 年开始，这样的融合越来越明显，越来越深入的。社交电商作为贸易大流通行业进化路上的一种必然形态，我个人对这些融合将带给我们的远景抱有巨大的期待。因为这一切都在融合，都在指向一个未来自由人的自由联合。


社交电商时代，你准备好了吗？


备案号:YX01Jg3EYvqXbYzky

