## 11.抱紧古代贵女大腿
「不过是一个穿越女，怎么斗得过世家贵族培养了十几年的大家闺秀。」嫡姐冷笑道。


可她不知道的是，她口中的那个穿越女，不过是个普通家庭出身的单纯女人。


而我，才是现代世家富豪千金大小姐。


父亲在外私生子女不知道多少，但我还是杀出了一条血路，成为了他唯一的继承人。


1


我穿越了。


我没有慌张，只是可惜我刚坐上公司总裁的位置，椅子还没坐热，就因为过于劳累而猝死。


幸好，我又活了。


今天是我穿过来的第三天。


从原身的记忆得知，她是当朝太傅年龄最小的嫡女，但她是被人害死的。


太傅府内有一正妻，育有两女，难产而亡。


小妾三位，共育有两男三女。


原身名叫祝昭愿，性格嚣张跋扈，嘴硬心软。


上有一嫡姐，祝昭懿，培养了十几年的大家闺秀，素有京城第一才女之称。


很好，有小说那味了，但这不是我在意的。


此刻，我看着面前简朴的小蛋糕，顿时觉得这古代生活有趣了起来。


原来，我不是第一个穿越女！


为了得到更多的情报，我打算去问问祝昭懿。


还没等我行动，祝昭懿便出现在我面前，我穿过来了三天，祝昭懿便来了三趟。


「愿愿，今日身子可好些了吗？」


祝昭懿微微皱眉，脸上满是担忧之色。


看着眼前的美人，虽然已经看了两天，但每一次还是会被她的美貌惊到。


纯洁高雅，犹如一朵茉莉花。此时微皱着弯眉的样子，便能让人怜惜不已。


「姐姐，我好多了。对了姐姐，这个是什么？」


我指着小蛋糕，疑惑问道。


「这个啊，叫蛋糕，是一个自称穿越女的人做的，她是在你昏迷那几天出现的。」


果然还有其他穿越女的存在。


这么说来，她和我穿越的时间也相差不了多少。


得到了想知道的答案后，我便按着原身的性格及语气，对祝昭懿撒着娇。


我想出去，想吃瓜！


「噢，那姐姐，我什么时候才能出去玩啊？」


「你呀，还没好全，又想出去玩，小心爹爹知道，关你禁闭。」


「姐姐，我都快发霉了，大夫说了，我这种情况得多晒晒太阳，出去走动走动，才能好得快。」


祝昭懿一听，面带犹豫。


在我可怜巴巴地注视下，终于点了点头。


「明日宫中设有赏花宴，你便与我一同去吧。」


我喜不自胜，犹带苍白的脸上浮现大大的笑意。


「我就知道姐姐对我最好了！」


要知道，祝昭懿最宝贝的就是她的妹妹了……


明日的赏花宴，有戏看了！


那个穿越女，肯定会出现。


依照我多年看小说的经验，穿越女与祝昭懿，应该就是女主与女配。


但谁是女主，谁是女配，谁猜得到呢？


2


隔天。


我一大早就被祝昭懿拉起来打扮，她亲自在旁边挑挑选选，又亲自在我脸上折腾，不知道过去了多久，在我快要睡着时，她终于停了。


看着铜镜里灵动可爱的人儿，我还有点不适应。


毕竟在现代，我是 175 身高，拥有傲人身材的御姐，而不是原身这个 13 岁的小屁孩。


皇宫。


按照流程赏完娇艳欲滴的花儿后，我撑着手肘百般无聊地看着殿内美人们大秀才艺，略感无聊。


怎么穿越女还没来呢？莫非是我猜错了？


正想着，耳边一道熟悉的歌声响起，我顿时精神了。


这不是《水调歌头》吗！


「明月几时有，把酒问青天。不知天上宫阙，今夕是何年……」


来人长着一副清冷脱俗的好容貌，轻柔动听的歌声从她口中传出，不由让人眼前一亮。


不仅因为人美声甜，更因为歌唱的这首诗词意深远，比在场贵女更为文采斐然。


一曲毕，不少贵女气得咬碎了一口银牙，反观那穿越女，此时眼里隐约带着些得意与倨傲。


有点蠢，我觉得。


我旁边的祝昭懿没有任何神色，似乎对穿越女的表演不甚在意。


「啪啪啪。」


门口有掌声传来。


伴随而来的是太监尖锐高昂的嗓音：「皇上驾到。」


众人纷纷行礼。


我偷偷瞄了一下皇帝的长相，龙章凤姿，相貌堂堂。


「皇上，您怎么过来了？」


于妃喜出望外，目不转睛盯着皇上，水眸里有着藏不住的爱意。


「听说你举办了赏花宴，就过来瞧瞧了。」


皇帝也算给足了于妃面子。


「刚才是你自己做的曲吗？」


皇帝说完问着表演完站在中间的沈芝雅，眼里带着赞赏。


「是的。」


沈芝雅微低着头不卑不亢地回答，声音里没有一丝心虚。


脸皮倒挺厚。


场上贵女们窃窃耳语，隐约是在嘲笑沈芝雅的不知礼数。


哪知上头的皇帝没有生气之意，反而觉得格外新奇。


「贵妃娘娘驾到。」


又是免不了一顿行礼。


「哎呀，臣妾来迟了，皇上也在这呢。」


香风飘过，只余魅惑入骨的声音。


皇帝不来，贵妃估计也不会来，还不是打听到了皇上在此处。


众人心知肚明，却都不敢吭声。


「爱妃来迟了，该罚！」


「那臣妾便自罚三杯好了。」


三杯下肚，贵妃双颊微红，更显娇媚。


于妃撇嘴，白眼都快翻到天上去了。


「姐姐早不来晚不来，皇上刚来，姐姐就到了。」


于妃还是懂阴阳怪气的。


「那真是巧了不成，对吧，皇上。」


「嗯。」


我往上看，皇帝左拥右抱，别提多愉悦了。


特别是贵妃，长得和妖精有得一拼。


「这是谁啊，怎么傻傻地站在殿中央呀？」


贵妃掩嘴娇笑。


沈芝雅脸色略有点难堪，一时间进退不得。


嗯？莫不是她没有身体遗留下来的记忆？


「好了，莫要调皮。」


皇帝拍了拍贵妃的手，示意她收敛点。


「你坐下吧，别站着了。」


「谢皇上。」


沈芝雅听言，感激地看了皇上一眼，哪知，就是这么一看，她愣了一下。


眼睛里满是惊艳之色。


「怎么呆呆地看着朕？」


皇帝也是第一次这么被人直视着，眼前沈芝雅的行为举动，令他越发觉得新鲜。


「皇上，长得真好看。」


沈芝雅红着脸答道，脸上的红晕让她多了几分娇俏，少了几分清冷感。


她说完，连忙小跑着回了席位。


皇帝愉悦地笑出声，龙颜大悦。


在场的贵女除了祝昭懿脸色如常，其他人脸上都有点不太好看，特别是贵妃与于妃。


眼神如刀，差点就要把沈芝雅活剥了。


不知为何，贵妃给我一丝违和感，还有一点熟悉感。


令我意想不到的是，当晚皇帝便下了两道圣旨。


一道是册立太傅家嫡长女祝昭懿为皇后，另一道是宣户部侍郎之女沈芝雅为昭仪，封号沁。


我猜到了穿越女会入宫为妃，但我没想到祝昭懿也会踏入深宫。


我看向祝昭懿，她正看着前方鸟笼里的鸟儿发呆。


「姐姐，我不要你进宫，你要是进宫了，我得好久才能见你一面。姐姐，你能不能别进宫？」


我装出一副快要哭的表情，丝毫不顾及本来还喜气洋洋的太傅大人脸色瞬间变得铁青。


「胡说什么！你姐姐能当上皇后，是咱祝家天大的福分！长这么大了这般蠢笨，还不如现在就去你齐姨娘那管教几年！」


「你又何曾管过我？你心里眼里只有齐姨娘她们，姐姐走了，我岂不是更要被你们欺负死！你们都是坏人！」


原身悲伤的情绪一直压在心里面，趁此机会全部倾泻出来。


姨娘与庶女们冷眼旁观，眼带讥讽，特别是齐姨娘，眼里是明晃晃的嫌弃。


我气急，上去就是给了她一巴掌！


「你那是什么眼神？就凭你也配管教我？你以为有爹爹在，我就不敢打你了吗！」


「老爷，妾身无辜啊，妾身一直把愿愿当亲生女儿对待啊！哪想她……」


齐姨娘哭得梨花带雨，一边脸颊微红，看向我时却换了一副得意的嘴脸。


而她的女儿祝由雪，此时正阴冷地盯着我。


挺好，不打白不打！


我一脚踹倒祝由雪，笑得像个反派一样：「你也学你那贱人娘来挑衅我，是吗？」


「放肆！你眼里还有没有我这个爹！」


太傅脸色狰狞，高举起手就要给我一巴掌。


我刚想躲开，祝昭懿却紧紧抓住了他的手。


「父亲，愿愿可是嫡女，齐姨娘区区一个妾，本来就没资格管教愿愿！奴才管主子，那不是天大的笑话吗！」


祝昭懿不敢想象她进宫后，妹妹会被她们怎么欺负。


她从小就开始学做当皇后，她也做好了进宫的准备，只是妹妹，她一手带大的妹妹，如此单纯善良，在这吃人不吐骨头的府里怎么生存下去！


我哭着跑进祝昭懿的怀里，死死地抱住她。


「姐姐，我好害怕，呜呜呜。」


祝昭懿轻柔地拍着我的背：「愿愿，别怕，姐姐会永远保护你的。」


太傅被当众下了面子，恼羞成怒：「齐姨娘是妾没资格，那我就把她提为夫人，这样够不够格！」


他身后的齐姨娘闻言一脸狂喜，越发得意起来。


「父亲，我将会是皇后。」


祝昭懿淡淡地说。


气氛缓缓冷了下来。


「你进来。」


太傅有些气馁，站在门口示意祝昭懿跟他去书房。


过了好一会，他们终于出来了。


夜也深了。


他们似乎是成功交易了什么。


临走前，祝昭懿狠狠地看了一眼齐姨娘，眼里带着掩不住的杀意。


齐姨娘吓得瘫倒在地，半点没有平时太傅夫人的做派。


「愿愿，你要是哪里受了委屈，记得跟姐姐说，知道了吗？」


「知道了，姐姐。」


说实话，我只是在借祝昭懿的手除掉齐姨娘，毕竟我要是出手了难保会露馅。


到时，如果祝昭懿知道我不是她的妹妹，那可就麻烦了。


而且，这个齐姨娘必须死，她可是谋害原身的真凶！


第二天一早，我就从丫鬟的嘴里得知齐姨娘的死讯。


据说是半夜突然高烧不退，人就这样没了。


真正的死因我不在乎，只是感慨祝昭懿雷厉风行的手段。


不愧是将要做皇后的人，做事半点不磨叽。


少了碍眼的人，以后就算祝昭懿进了宫，我也能活得如鱼得水。


至于那些小虾米，也翻不出什么风浪来。


3


祝昭懿三月后就会进宫，沈芝雅亦然。


趁祝昭懿在忙着成亲的事宜，我偷溜出了太傅府。


街上人来人往，小贩们的吆喝声交叉起伏，好生热闹。


逛了一圈，我满足了。


感想是：小笼包真好吃！


「小姐，前面有个茶楼，里面说不准有说书先生呢！」


丫鬟七香兴奋地指着不远处的茶楼，正好我也有点渴了。


突然，大地微震，成千上万铁蹄汹涌而来。


「避开，避开！」


官兵疏散着人群。


我抬头望去，日光为景，扎着高马尾的男子高高骑在宝马上。


随着那鲜衣怒马的少年将军渐进，街道上无数手绢、香包等开始从茶楼上飘落。


少年被砸得额头都红了，避无可避。


众将士们见此皆忍俊不禁，开朗大笑。


我也觉得这场面属实好笑，呲着个大牙在那儿笑。


少年眼光掠过前方笑得明媚动人的少女，虽还是端着一张俊脸，耳根子却开始微红起来。


最后猛一夹马肚，消失在喧嚣的大街上。


「哇，小姐，邱小将军真的好受欢迎啊！」


「嗯，长得确实不错。」


乌发黑眸，剑眉星目，英姿飒爽。


着实是个令人惊艳的少年将军。


等我玩够了回到府里时，姐姐却早已在我房中等候多时。


我一脸心虚，偷溜出去的事情被发现了。


「愿愿，你出去姐姐也不会说什么，前提是你得保证自身安全。」


「姐姐，我知道的，我不是小孩子了。」


祝昭懿的担心不是空穴来风，原身就是因为出府被齐姨娘所算计后而死的。


「姐姐是想来问你一下，三天后便是皇上的生辰，宫中会设宴，你想不想去？」


「想！」


没什么别的爱好，就是热爱吃瓜。


三天后。


「姐姐，你为什么让她跟我们一起去？」


我面露不快，想到后面马车上的祝由雪便烦。


我可注意到了她眼中满满的恨意。


谁会喜欢躲在暗处阴冷盯着你的蛇呢？


「父亲说她也差不多到了说亲的年纪，就想着让她出来见一见人。」


见我还是气鼓鼓的，祝昭懿安慰我道：「愿愿，她要敢对你做出什么事，姐姐饶不了她的。」


这样也好，既然你执意送上门来，那就别怪我不客气了！


皇宫。


宴席上皇帝与大臣们推杯换盏，把酒言欢。


沈芝雅的位置在略后点的地方。


我望去，发现她正与皇帝暗送秋波，眉来眼去的。


皇帝旁边的贵妃早已脸色发黑。


看来这沈芝雅还没进宫，就成了贵妃的眼中钉肉中刺了。


「皇上，臣女听闻祝昭懿姐姐乃我朝第一才女，臣女不才，最近学了几句诗，想请昭懿姐姐帮忙指教一下，望皇上恩准。」


上首的皇帝一听，微醺的眼神都精神了一点，大手一挥，准了。


祝昭懿略微思索，随后莲步轻移来到殿中间，与沈芝雅并列。


「天不老，情难绝。心似双丝网，中有千千结。」


沈芝雅直勾勾看着皇帝，红唇微动。


一时间宴席鸦雀无声。


皇帝闻言寒潭般的双眸似乎萌生出了些许情愫。


而他身旁的于妃则紧握双手，指甲断裂，丝丝鲜血从手心流了出来。


「好诗！」


皇帝拍掌。


众人一见，纷纷附和着。


于妃：「沈小姐脸皮挺厚的，哦，不是，说错了，沈小姐这诗作得可真好。」


沈芝雅自动忽略于妃说的话，只觉得这祝昭懿看她哪儿都不顺眼。


「昭懿姐姐，你觉得这诗如何？妹妹觉得，姐姐作为第一才女，肯定能做出比这更好的诗句。」


沈芝雅斜着眼看着祝昭懿，眼里满是目空一切的蔑视。


「沈小姐作的诗极好，我自愧不如。」


看得出来，祝昭懿并不想在大婚前惹是非，等进了宫，沈芝雅还不是她案板上的鱼吗？


原以为事情就要告一段落，没想到祝由雪出声了，还是针对我。


「皇上，昭愿妹妹才学比之昭懿姐姐是青出于蓝而胜于蓝，特别是抚琴，绕梁三日呢。」


「哦？竟有此事？」


我咬牙，原来是搁这儿给我挖坑呢。


「回皇上，臣女才学疏浅，今日便献丑了。」


原身的记忆加上自己现代所学，对于我来说，这场表演并不难。


我轻抚琴身，琴声陡然而起。


琴音高低起伏，动人心弦。


一曲毕，殿内响起雷鸣般的掌声，我抬头，猝不及防与一道视线对上。


竟是那少年将军。


他正神采奕奕看着我，眸中皆是醉人的笑意。


我福身，缓缓回席，心中却久久不能平静。


糟糕，美色惑人！


「愿愿，你长大了。」


祝昭懿对着我欣慰而笑，看向祝由雪的目光却带着些令人发毛的凉意。


一旁的祝由雪脸色苍白，她颤抖着唇，瞳孔放大：「不可能，你怎么可能会抚琴，你明明就是，就是一个……」


我知道她想说什么。


原身在外就是一个不学无术的草包，只有祝昭懿知道，她的妹妹虽然看起来喜欢舞刀弄剑的，其实才学并不逊于她。


祝昭懿不可能会放任她妹妹成为一个胸无点墨之人。


沈芝雅风头被抢，气得瞪了祝昭懿好几眼。


我纳闷，不应该是瞪我吗？


难道这就是女主与女配之间的爱恨情仇？


「没想到还有如此美妙的琴音，赏！」


上首的皇帝发声，声音里满是愉悦。


我谢恩，眼前仿佛看到了无数黄金正向我飞来。


4


宴席过后，天色尚早。


殿外月光倾泻而下，气氛柔和宁静。


见此美景，当下皇帝便提议让众人一起去凉亭赏月。


我随着众人走出殿门，见天上高挂着一轮圆月。


快十五了。


「床前明月光，疑是地上霜。举头望明月，低头思故乡。」


不远处，沈芝雅又在照搬古人的诗词。


我脚步渐缓，顿觉无语，还是躲远点好，不然等会儿估计就要我作诗了。


果然，不远处的沈芝雅念完诗后，又茶里茶气要祝昭懿过去吟诗作对。


我走下桥，停在湖边，人都往皇帝那边凑，我也乐个清静。


「祝昭愿，你们害死了我姨娘，我要你们死！」


听见祝由雪的声音，我回头，她站在我后方不远处，正向我这里走来。


真是阴魂不散呢。


宴会上的事情我还没跟她算账，她倒送上门了。


正好，在这里解决了。


我看着面前水流缓慢的湖水，嘴角开始上扬。


「你姨娘那叫活该，你是不是也想下去陪她了？我倒不介意帮帮你。」


「啊啊啊！贱人，我要你偿命！」


「呵，就凭你？」


祝由雪发狂，眼睛通红，她一步一步接近我。


显然，祝由雪想将我推下湖。


我笑得无害，心里阴暗地想着等会一脚将她踹下去得了。


余光却瞥见桥上有人走了下来。


「去死吧，贱人！等你死了以后，你的好姐姐很快也会下来陪你的！」


「扑通」一声，静谧的水面溅起巨大的浪花。


纵是夏季，深夜的湖水也冰凉刺骨。


「有人落水了！来人啊！」


水面上兵荒马乱。


看着被我一起扯下来的祝由雪，她嘴里正不断吐出泡泡。


我坏心眼地踩了她几脚，她惊慌失色的脸上带着几丝震惊。


原身不会水，可我会啊！


「救我……」


我看着她一直扑腾，身子也在快速往下垂落，渐渐地，她的身影离我越来越远，我闭上眼睛假装溺水，耳边却似乎还能听到她发出的求救声。


在现代，为了夺得继承权，我的手上早已沾了不少鲜血。


对我有杀意的人，我从不心慈手软。


就让她死在这里好了。


突然，有人在水中环住我，不断引着我往上而去。


「愿愿……」


我浮出水面，祝昭懿急切的声音传来。


在被按了几下腹腔后，我吐出早已含在口中的水。


接着缓缓睁开眼睛，我虚弱无力开口：「姐姐，我好难受……」


「愿愿，都怪姐姐，姐姐没有保护好你。」


似有滚烫的液体滴落在我脸上。


祝昭懿哭了，她满脸自责与心痛。


我没再说话，而是头一歪，假装晕了过去。


闭着眼竟不知不觉就睡着了。


5


再次醒来时，是在我的闺房里。


「小姐，小姐你终于醒了！」


在被七香喂了点水后，便见祝昭懿快步走了进来。


「愿愿，身子还难受吗？」


祝昭懿脸色憔悴，能看得出她应该一晚没睡。


「姐姐，我没事。对了姐姐，祝由雪呢？看我不把她打一顿！就是她推我下去的！」


「她也落了水，等她醒来就让她去庙里静养几天。」


祝由雪还算命大，就是得一辈子当尼姑了。


祝昭懿嘴上说几天，但大家都心知肚明，祝由雪回不来了。


突然，我想起昨晚落水时那个救我的人。


「姐姐，昨晚是谁救了我？」


「是邱小将军。」


祝昭懿微微皱眉，虽然当时情况是情有可原，可是当众与男子有肢体接触，还是对愿愿的名声有一定影响。


就是不知道那小将军是怎么想的了。


我一惊，竟然是那个鲜衣怒马的少年将军。


看来得准备些礼物答谢他了。


在床上躺了几天后，祝昭懿终于允许我下床了。


「已经给邱将军府送去了谢礼。」


我顿时蔫了，本来想着借送礼之名趁机出去玩的。


祝昭懿见此安慰般摸了摸我的头：「这两日祖母身子越发不好了，看你也待不住了，便想着带你去庙里为祖母祈一下福。庙里香客多，到时候，你可得紧紧跟着姐姐，听到了吗？」


「知道知道，我到时候一定不乱跑。」


我快速换了一套素雅的装扮，便跟着祝昭懿上了马车。


虔安庙里人来人往，香火不绝。


我紧跟着祝昭懿，生怕掉队了。


我可是个路痴！


不承想，你越怕的事情它越要来。


人流一个拥挤，我便与祝昭懿分开了。


我只能走上阶梯不断靠边，踏上寺庙旁边的竹林。


我可以去马车里等祝昭懿，我想。


但是马车在山脚，我不知道该走哪条路下去。


我正苦恼着，却见竹林深处有一人走了出来。


「你是迷路了吗？怎么一个人待在这里？」


少年关切询问。


「嗯。那个，上次的事情谢谢你！」


我脸色微红，向他道谢。


「不用。」


少年摆摆手，后脸上突然起了红晕：「那晚我没来得及多想，但是，我会对你负责的。」


一时间，我竟不知道如何作答。


我忘了古代未出阁女子是不能跟男子有肢体接触的。


何况他那晚是抱了我……


少年见我不说话，神色立即低落了下来。


可怜巴巴的。


「我会待你很好的，如果你同意的话，等你及笄后，我便上门向你提亲。」


「你是喜欢我吗？」


我直白的发问显然让少年猝不及防。


他不仅脸颊红了，耳根子也通红。


他神色眼神躲闪：「是的，我很喜欢你。」


但还是坚定说出了声。


我低下头，略有点不好意思。


眼前的少年才十五六岁，都还没成年呢！


我这个老阿姨岂不是老牛吃嫩草了。


而且，我也不知道他到底什么时候喜欢上我的。


但见少年小心翼翼的目光，我还是不忍拒绝。


便趾高气扬回道：「可以。但是你也得答应本小姐，以后只能有本小姐一人，我眼里容不下沙子，三妻四妾的事你是想都别想！」


算了，以后的事情谁说得准呢？


「我答应你，我本来也没想过纳妾。」


少年脸上绽放出一个灿烂的笑容，像一朵向日葵般阳光温暖。


我也不由露出微笑。


随后，少年带我回了马车处，且另吩咐了手下去通知祝昭懿。


等祝昭懿的这段时间，我俩大眼瞪小眼，都有点不好意思。


主要在现代我也没心思谈恋爱，在这方面就是一张白纸。


「喂……」


尴尬，我都不知道他叫什么名字。


「嗯？怎么了？」


「我叫祝昭愿，你呢？」


「邱星竹。我知道你叫什么。」


「你怎么知道的？你是不是早就对我有那心思了？」


「我……」


好吧，我的直球发言又让眼前的少年局促不已。


「愿愿。」


是祝昭懿的声音。


祝昭懿猛地抱住我，仔细看她的手似乎还有点发抖。


「你要是走丢了，姐姐该怎么办。」


「是我不好，让姐姐担心了。」


我回抱住她，等她情绪稳定下来。


过了一会儿，祝昭懿松开了我，她用手帕擦了擦脸庞，随后转过身对邱星竹道谢。


「上次也是小将军相救，小将军的恩情我们祝家记住了，真是谢谢你。」


邱星竹摆摆手：「不用不用，应该的。」


「应该的？」


祝昭懿疑惑。


他不好意思地挠了挠头，刚消下去的红晕又浮上脸颊：「举手之劳而已。」


救自己媳妇那不是应该的吗。


当然这句话他只能心里暗自嘀咕。


我没忍住笑出声，少年那羞涩的样子可爱极了。


见此情景，祝昭懿哪有不明白之理。


看少年呆呆地看着眼前笑得明媚的少女，祝昭懿不由为自家妹妹感到开心。


门当户对，郎情妾意，也算天赐良缘。


安然无恙回府后，祝昭懿却任我怎么撒娇卖萌，都不肯放我出去溜达。


她怕我再次迷路，她这段日子又准备进宫事宜，分不出心思给我。


我闲得无聊，看着庭院里的花发呆。


「小姐，大小姐派人送来了一只小狗狗，奴婢还偷偷看了，是只小母狗。」


人未到声先到，只见七香从怀里抱了一只小奶狗进来。


小奶狗遍体通白，像只小白熊一样。


「它满月了吗？怎么一直叫个不停？」


我抱住小白狗，捏了捏它的小手，软软糯糯的，真可爱。


「应该刚满月吧，奴婢小时候养过狗，小姐不用担心，交给奴婢就好了，奴婢保证把它养得白白胖胖！」


七香拍着胸脯向我保证。


「行，就叫它包包吧。」


「小姐，是肉包子的意思吗？」


我点头。


这小白狗应当是祝昭懿送来给我当乐子的，省得我一天天老想偷溜出去。


6


接下来的日子，我就一直养着包包，直到祝昭懿出嫁那天，我才得以出了门。


府里张灯结彩，一眼望去一片红。


祝昭懿今天美得惊人，火红的嫁衣衬托得她肌肤赛雪，纤细的腰身不盈一握。


原本是一朵洁白的茉莉花，此刻俨然成了一朵端庄贵气的人间富贵花。


「姐姐，你今天好美啊！」


我眼含泪水，眸中似喜似悲。


「愿愿，姐姐会时常招你进宫见面的，你在府里要好好照顾自己，知道了吗？」


「嗯嗯，我知道的，姐姐。」


姐妹俩坐在一起，互诉不舍之情。


不知不觉时辰就到了，外面热闹异常。


我目送祝昭懿上了八抬大轿后，转身便偷偷溜出了府。


五天后。


没有了祝昭懿的管束，日子虽自由，却也略微无趣。


好想进宫！


宫里有穿越女沈芝雅，美如狐妖秦贵妃，阴阳怪气于妃，还有世家贵女祝昭懿。


很热闹，但我看不到，就很难受。


听说大婚当日，皇帝进了皇后寝宫，一连宿了三天后，才去的沈芝雅那儿。


「包包，你今天吃得很多了，不能再吃了，你已经是一只三个月的大狗狗了，还撒娇！」


小白狗蹲在我身边，将头放在我的腿上，眼巴巴地看着我，嘴里还呜呜呜地叫。


倒是与那小将军有几分神似。


我摸着它的头，心思却不知道飘哪去了。


「小姐，宫里似乎来了人，老爷让您抓紧打扮一下后去前院。」


七香的声音唤回了我的魂。


「快，帮我换衣服！」


我开心得不行，肯定是祝昭懿叫我进宫。


收拾打扮一番后，我进了宫。


临走前，那便宜爹还在那里喋喋不休说着叫我别闯祸，安分点。


也不是第一次进宫了，只是这一次去的是皇后的宫殿。


我欣赏着宫里的建筑雕饰，心情愉悦。


不知不觉便见到了绾着五凤朝阳簪，着金罗蹙鸾华服的祝昭懿，比未进宫前多了几分气势。


「姐姐，怎么站在门口等我呢？要是吹多了秋风，得了风寒怎么办！」


「姐姐穿得多，不碍事的。」


我拉着祝昭懿的手，往宫殿里走去。


随后我坐在软榻上，喝着乳茶，迫不及待问祝昭懿她的近况。


「姐姐，皇上对你怎么样？」


「自然是好的。」


「那沈芝雅，还有那些皇宫嫔妃呢？」


祝昭懿略微思索后答道：「皇上似乎格外喜爱沁妃，虽如此，但也不足为虑，倒是秦贵妃，心机颇深。」


「姐姐，此话怎讲？」


我也觉得那穿越女智商不太够，好像还是个恋爱脑，而那秦贵妃，确实比较麻烦。


「第一天后宫嫔妃向我请安时，都挺正常，但在昨天，其他嫔妃早早到场，只有那沁妃姗姗来迟……」


那时，沁妃沈芝雅随意行了礼后便入了座，明显不把她放在眼里。


祝昭懿当时神色不改，只是新官上任，总得树立威严。


「沁妃，回去后本宫会给你派一个教导嚒嚒，你可要好好学，否则，岂不贻笑大方。」


沈芝雅不服气，不过就是一个古代女人，凭什么管她？


「皇后娘娘，你何必如此针对我？」


于妃看不下眼了，嗤笑道：「这沁妃的礼仪真是学到了狗肚子里去了。」


祝昭懿也是第一次见沈芝雅这种人，她皱眉：「沁妃，本宫这是在教你规矩，你若再冥顽不灵，有你苦头吃。」


贵妃放下手中的茶盅，笑意盈盈：「莫不是因为皇上昨夜宠幸了你，倒叫你如此目中无人。」


沈芝雅一听，羞愤难当：「好啊，你们合起来欺负我，你们就是在嫉妒皇上对我好！我要告诉皇上去，你们这群女人心思如此狭隘！」


说完，便不管不顾要跑出去。


祝昭懿再好的脾气也给惹火了：「站住！给本宫拦住她！」


于妃瞪大眼睛，惊叹：「沁妃这性子哦，真是说不得呢。」


而贵妃则冷飕飕地看着沈芝雅，一时竟没有再出声。


「沁妃如此胡言乱语，便去宫门口跪够一时辰再起来！」


「你这是在滥用私刑！我不服……」


祝昭懿吩咐丫鬟：「你去看着她，没跪够一个时辰不得起来！」


随后，众嫔妃不欢而散，谁也想不到来了一个奇葩。


本以为小惩大戒，闹剧就此结束，沈芝雅也会就此收敛。


没想到，她竟当天就跑去向皇帝告状。


当晚，皇帝便来了祝昭懿这儿。


皇帝脸色不佳，道：「皇后，今日缘何惩罚沁妃？」


「回皇上，沁妃口无遮拦，无视宫规，是以臣妾才会让她跪在宫门口，令她好好反思下。」


「皇后，沁妃性子天真烂漫，以后你多包容下。」


「是。」


祝昭懿没想到皇帝竟会说出这种话，她心想：莫不是皇帝喜欢上了那沈芝雅？


不管如何，威胁她后位的，她都会一一铲除。


「不过是一个穿越女，怎么斗得过世家培养了十几年的大家闺秀。」


祝昭懿冷笑，对沈芝雅表现出极大的不屑。


听完后，我有些疑惑：「姐姐，这沈芝雅如此不守常规，皇上为何还会喜欢她？」


祝昭懿笑了笑：「可能就是因为她无视规矩，有异于常人，活得自在，皇上才会喜欢吧。」


听完了瓜，我心满意足，要是能留下来住两天就好了，看一看宫斗。


不过，这里是异时空，所以，我也不知道能不能。


「姐姐，我能不能在宫里小住两天？」


祝昭懿拿过一块芙蓉糕递给我：「可以的，等会跟皇上与府里说下便是了。」


我吃着芙蓉糕，心里乐开了花。


当晚，我便宿在了祝昭懿的偏殿里。


一夜无梦。


「愿愿，你怎么起那么早？」


「昨晚睡得早。」


我摸摸头，总不能说是为了吃瓜吧？


待吃完早膳后，便见各宫嫔妃陆续到场。


我坐在祝昭懿旁边，看着下面排排坐的美人，眼花缭乱。


贵妃早早到场，行礼与规矩都挑不出错来。


沈芝雅这次也聪明了点，规规矩矩地行礼，不过在看见我后，一秒破功。


「你怎么在这里？难不成你也成了皇上的妃子！」


我无语。


于妃一听，扑哧一声笑了：「沁妃，这祝小姐一看就是进来看望皇后娘娘的，且这祝小姐看起来也尚未及笄，你还真说得出口。」


闻言，沈芝雅脸色青一阵红一阵的，好不精彩。


但是不过几息间，她又开始得意起来，只见她扯了扯衣领，肤若凝脂的皮肤上露出点点红痕。


众嫔妃自然看到了，只是脸色各异。


祝昭懿看这场面，为了防止她们掐起来，挥挥手便赶紧让她们回去了。


当晚，皇帝自祝昭懿与沈芝雅入宫后，首次宿在了贵妃宫里。


与此同时，沈芝雅在床上发现了几条蛇。


她尖叫着，本来早已熄灯的后宫再次点燃了烛火。


我也被外头的动静惊醒，但实在太困了，也就没有出去凑热闹。


7


隔天早上，我才知道昨晚发生了什么事。


原来是沈芝雅睡觉时，摸到了几条滑溜溜的蛇。


这件事也惊到了宿在贵妃宫里的皇帝。


皇帝当场大怒，他令祝昭懿早日找出放蛇之人。


沈芝雅的床暂时不能睡了，皇帝便让沈芝雅去他的寝宫里睡。


太医检验出蛇是无毒的，幕后人很大可能就是在吓唬沈芝雅。


我只觉得皇帝如此明目张胆地宠爱她，只会害死那蠢女人。


后宫手段层出不穷，皇帝事务繁多，他护不住她的。


「姐姐，你觉得会是谁做的？」


我看向祝昭懿，此时她正悠闲喝着热茶，丝毫不见慌乱。


「于妃。其他低级嫔妃还没那胆子，若是贵妃下手，那就不仅仅是这无毒蛇了。」


我恍然大悟般点点头，心里却道这与我猜测的一样。


祝昭懿心思缜密，手段狠辣，跟她对上不死也要脱层皮。


为了避免被她认出我不是原身，我还是少与她接触为妙。


当祝昭懿到皇帝面前列出证据时，于妃瞬间脸色苍白，跌坐在地。


「不，皇上，臣妾没有……」


她可能是不敢相信初来乍到的皇后做事能如此快速精准吧。


沈芝雅依偎在皇帝怀里：「皇上，于妃差点把臣妾吓死了，呜呜呜……皇上，你要为臣妾做主啊！」


「于妃，你太令朕失望了！念在你无害人之心，就禁足你三月吧。」


沈芝雅闻言不依了：「皇上，这惩罚也太轻了吧！」


皇帝也不多说，拉上还在闹别扭的沈芝雅就走了。


于妃背靠于家，于将军如今正守护边境呢，皇帝又怎么可能让于将军失望呢？


此后，我在宫里住了两天就赶紧跑回府了。


就那么两天，嫔妃之间明枪暗箭，你来我往的，要不是有祝昭懿，我觉得我都招架不住。


危机四伏的深宫，稍有不慎，便会死无全尸。


只能祝沈芝雅能活久点了。


8


时光荏苒，不知不觉我在古代已经一年多了。


在这段时间里，我与邱星竹也顺利定了亲。


定亲后，我与少年也常常见面。


「阿愿，在晒太阳呢，我给你带了你最喜欢的那家肉包子。」


邱星竹将温热的肉包子递给我。


他欲言又止，随后支支吾吾地说：「这个，这个玉佩给你，就当我们的定情信物，你可不能弄丢了。」


是一块品质极佳，触感冬暖夏凉的好玉。


我思索片刻后，摘下随身携带的钱袋子：「呐，回礼。」


邱星竹仔细观察着钱袋子，随后爽朗笑出声：「阿愿，这是你自己做的吧？我的荣幸。」


他笑得一脸灿烂，目光灼灼看着我，我被盯得面红耳赤，我的绣工真的一般，但还是非常理直气壮：「嗯，你不准嫌弃！」


与他相处，我的心跟吃了蜜一样，甜到不行。


这就是恋爱的感觉吗？难怪令人沉醉。


祝昭懿时不时会传信给我。


信上说她有孕三个月了，而沈芝雅如今怀胎九月，即将临盆。


贵妃生下了一个皇子，于妃自从上次被禁足后，皇帝对她的宠爱就大不如前。


等我再次进宫时，沈芝雅却已经没了。


对外宣称是难产而亡，孩子也没能活下来。


听到这个消息的我，马不停蹄进宫了。


「姐姐，沁妃真的是难产死的吗？还是？」


祝昭懿闻言微微一笑，眸里尽是冷漠：「宫里想要她死的人可多了，树大招风，估计她死了都不知道是谁害死她的。」


我沉思：「那姐姐，她死前有没有说什么？」


「她说贵妃和她是同一个世界的人。」


我不由冒出些许冷汗，心里大震，贵妃竟然也是穿越女？


她伪装得可真好……


「她死前一直在喊叫着什么她是穿越女，她有主角光环，不可能就这么死掉。宫里的人都说她是疯了。」


祝昭懿继续说着，她似乎有点不解沈芝雅说的话，眼神略透着迷茫与深思。


沈芝雅是小说看多了吧？


「皇上之前不是还很喜欢她吗？」


「是啊，皇上确实是喜欢她的，因为她的死，皇上还大病了一场。」


我看祝昭懿的神态，她脸上没有半分忧伤，很明显她不爱皇帝。


这时一个宫女走了进来：「皇后娘娘，贵妃娘娘求见。」


「叫她进来。」


宫女出去后，贵妃便走了进来。


她朝着祝昭懿行礼，我也对着她行礼。


贵妃的姿态还是和以前一样，对祝昭懿没有半分不敬。


接着贵妃从她的婢女手中拿过木盒子：「姐姐，妹妹自己做了点梅花糕，姐姐和祝小姐不嫌弃的话，可以尝一尝。」


她说话轻飘飘的，尾音却像带了一把钩子一样绕得别人心痒痒。


「妹妹亲手做的，当然得好好品尝一下。」


祝昭懿轻咬了一口糕点：「妹妹的厨艺见长。」


我也吃了点，贵妃不可能蠢到明目张胆下毒。


「祝小姐，你钱袋子上的图样是你自己绣的吗？本宫瞧着甚是可爱。」


我一僵，这钱袋子是我最近刚绣的，当时没多想，就绣了一只小熊猫上去。


她肯定知道我也是穿越的了。


「贵妃娘娘喜欢的话，臣女可以给您也绣一个。」


「那真是太好了。」


见祝昭懿神色略显疲乏，我趁机说：「姐姐，你先休息会吧，我去贵妃娘娘宫里让她挑一下图样。」


贵妃闻言，似乎知道我会主动找她谈一样，眼里满是从容淡定。


「去吧，等会儿早点回来用午膳。」


我点了点头，与贵妃一同来到她的寝宫。


9


咸福宫。


「之前看你弹琴就有所怀疑，要不是你的钱袋子，我都不敢肯定呢。」


知道彼此的身份，贵妃也没再伪装自己。


没想到她从那时就怀疑我了，怪不得此番我进宫，她会正巧过来找祝昭懿，原来目标是我。


「要不，先自我介绍一下？」


「我叫秦予夏，一年多前穿越过来的。」


这么说，都是那个时间点穿越过来的。


「我叫祝昭愿，我也是一年半前。我就想知道，沈芝雅是你害死的吗？」


秦予夏突然讽刺一笑：「是啊，那个蠢货偶然间得知我也是穿越过来的，开心得不行，一口一个老乡，本来皇上将她保护得极好，我还没机会下手，这蠢货自己送上门来的。」


顿了顿，她又继续说：「依皇上对她的宠爱，她如果生下皇子，势必会阻拦我的路，那个死穷鬼还是个大学生呢。」


听着她不加掩饰的轻笑与嘲讽，我只是疑惑她为何会将她的野心表现出来。


莫非……


「你想当皇后？」


秦予夏摇了摇头，眼里迸发出强烈的野心：「我要做最有权势的人！」


我目瞪口呆，她野心真大啊。


「皇后那一胎不能生下来，你得帮我。」


「若我拒绝呢？」


秦予夏危险地眯起眼睛：「那你的好姐姐就会知道你不是她的妹妹，你猜她会怎么样？」


「你威胁我？」


「不，这只是交易，你只要帮我堕了她的胎，这个秘密就永远不会有人知道，而且我也可以保你后半生享尽荣华富贵。」


我握紧拳头，脸上没有半点表情：「你暴露了我的身份，你的身份也掩盖不住了。」


「实话和你说吧，皇帝没有几天可活了，哈哈哈！这还多亏了那个蠢货，皇上对她没有半点防备，那个蠢货每次都傻乎乎给皇帝喝带毒的汤水。只要你让皇后堕胎，我的皇儿就可以上位，皇儿年岁尚小，到时候，我就是整个皇朝最有权力的人！」


她大笑着，仿佛大权在握一般。


秦予夏的话让我不由心跳加速，手心出汗，我着实被吓到了。


「要不是认出了你，皇后还真不好对付呢。」


秦予夏似乎笃定我会帮她一样，有点得意忘形了。


扮猪吃老虎，向来是我的强项。


见我迟迟不出声，她耐心用尽，猛地给了我一巴掌，随后用力掐住我的脸：「怎么样？我告诉你，你别给脸不要脸，你要是不答应，那蠢货就会是你的下场！」


我压下眼里的狠厉，害怕极了般颤巍巍道：「我答应你，我答应你。」


秦予夏满意一笑，像对待她的奴才般拍了拍我的脸：「识时务者为俊杰。把这颗药吃了，你要是敢背叛我，没有我的解药，不出三天，你就会七窍流血而死。」


我惊恐般摇了摇头，表现出抗拒的神色，她令婢女强迫我吞了下去：「你不吃也得吃，就算你不怕身份败露，难道你会不怕死吗？」


她以为我是沈芝雅那个蠢货吗？那么容易就被她拿捏？


出了咸福宫，我摸着犹痛的脸颊，眼神瞬时变得阴鹜狠辣，她还真说对了，我就是不怕死！


「怎么去了那么久？」


「姐姐，呜呜呜，我好痛。」


我抬起头，脸上的巴掌印使得半边脸都肿了起来。


看起来有点狰狞。


祝昭懿在看到我脸上鲜红的巴掌印时，一脸不可置信，她顿时怒目圆睁，眼睛似乎要喷火，「愿愿，是谁打了你！」


「是贵妃。」


我抽泣着回答，一副被欺负了的可怜样。


「岂有此理！来人……」


「姐姐，你先听我讲完。」


接下来我把秦予夏的计划一五一十讲给祝昭懿听：「她说我要是不按她说的做，我就会中毒身亡。」


与其做你的狗，不如放手一搏，反正我都死过一次了，再死一次也不怕，就是可惜了我的少年将军……


「她好大的胆子！该死！她竟然敢这么对你，我要杀了她！」


祝昭懿抱住我，心疼得一直流眼泪：「我就不该让你去。」


「你放心，姐姐不会让你有事的。来人，传太医。」


怕她哭得太厉害影响到腹中胎儿，我连忙安抚她：「姐姐，你不要哭了，小心肚子里的孩子。」


祝昭懿终于缓下情绪：「愿愿，在她死前做一场戏给她看好了。」


「好的姐姐，我都听你的。」


其实，就算没有我的存在，祝昭懿与秦予夏之间也是势如水火，不是你死就是我活的局面。


让秦予夏与祝昭懿斗，那才是穿越女与古代大家闺秀的斗争。


但从目前形势上看，祝昭懿赢面更大，不然，秦予夏也不会找上我。


秦予夏，你不该来招惹我的……


10


三天后。


「啊啊啊，我的孩子……」


一盆盆血水从里头端出，随之而来的是祝昭懿痛苦的哀嚎声。


于妃在屋外，她不想看见如此血腥的场面。


是以，这里只有我和秦予夏。


「那天，沁妃也是这样的吧？我很好奇，你是怎么害死她的？」


屏风后人影浮动，似是宫女们忙碌的身影。


秦予夏胜利在握，她环顾四周，见没有皇帝的踪影，便得意洋洋向我炫耀：「她身边的接生嬷嬷是我的人，想让她一尸两命何其简单，呵呵，谁叫她那么相信我呢？」


我怎么也不会想到是这么残忍的手段。


沈芝雅虽蠢，但也不至于那么罪大恶极。


「贱人！毒妇！」


屏风被一把踢开，皇帝红着眼，拖着病弱的身体打了秦予夏几巴掌。


秦予夏痛苦地捂住脸，面如灰色：「皇上？皇上您怎么会在这？」


见她看我，我笑了。


里头的祝昭懿也安然无恙走了出来，见此场景，秦予夏还有什么不明白的。


「是你！你不怕死吗？既然这样，那我们就一起死吧！哈哈哈哈。」


她似乎遭受太大刺激，整个人开始疯疯癫癫起来。


要不是皇帝也疑心沁妃的死与贵妃有关，我们也不会那么顺利。


「祝昭懿，你的妹妹其实是……」


见她想说出我的身份，我急忙倒在地上，佯装毒发。


「来人，快来人。」


一阵兵荒马乱后，我躺在床上，太医正为我把脉。


而秦予夏也被押入了地牢，以谋害皇嗣及妃嫔之名，赐毒酒一杯。


「太医，怎么样了？」


「皇后娘娘饶命，此毒臣束手无策啊！」


太医跪在地上，惊恐地不停磕头。


不管看多少太医，结果都是一样的。


「姐姐，我想单独去见贵妃最后一面，或许能逼她交出解药。」


祝昭懿思考片刻：「那姐姐在外面等你，要是有什么事，你喊一声就好。」


地牢内，隔着牢房我看着秦予夏，她发现了我，神色又变得抓狂。


「祝昭昭，我一定会将你的身份说出去的！我死了，你也别想活！想我一代毒枭之女，竟会落得如此地步。」


毒枭之女啊，怪不得那么狠毒呢。


那就更该死了！


我阴恻恻笑了：「你尽管说，你觉得姐姐是信你还是信我？况且，你似乎还忘了，你还有一个孩子。」


「你动不了他的，他可是长子！」


「是吗？在这后宫，有一个罪人娘，不用我出手，他都会死。」


秦予夏终于慌了，虎毒不食子。


「我把解药给你，你别害我的儿子！」


她哆哆嗦嗦从怀中掏出瓷瓶，竟是藏在身上。


我吃下解药，感觉全身都舒服了起来。


「我可以答应你，但我怎么知道，要是我走后，你偷偷摸摸告诉旁人我的身份，那怎么办？」


秦予夏呆愣了一下，转眼便明白了我的言下之意。


后宫如今已是祝昭懿的天下，她早晚都得死。


「你要是敢害我儿子，我做鬼也不会放过你！」


她一口喝下我手中的毒酒，身体倒落在地。


我走出昏暗的牢房，刺眼的光亮浮现。


我眯着眼笑，自此，再也没有谁能够威胁我了。


贵妃一死，宫中大洗牌。


不过，也和我没关系了。


一年后，皇帝驾崩，祝昭懿生的嫡子成了皇帝。


而她则成了大权在握的太后。


秦予夏的儿子给了别的嫔妃养。


于妃在皇帝去世后，不过一年，便郁郁而终。


而我如愿嫁给了我的小将军。


「阿愿，你之前不是问我什么时候喜欢你的吗？」


少年身穿一袭红衣，俊秀的脸庞微醺，眼里泛着星光。


不等我回应，他又自顾自答：「那次在街上，我们第一次见面，我骑在马上，一眼就看见你在笑，你笑得那么好看，当时我就心动了。」


他这是对我一见钟情吗？


我的脸颊开始发热起来，心也猛然跳动。


我想，心动的不止是他一人……


（完）


备案号:YXX1OkY5O3QsgEd6y23SP0mv


###### 2023-02-20 03:14
