## 33.自由的代价
我重金培养的顶流小鲜肉塌房了。


他还梗着脖子冲我喊：


「就算你是我老板，也不能干涉我爱人的自由！」


我笑了。


初中毕业日薪 208 万还想要自由？


行，那我给你自由。


1


傅子越塌房的消息被狗仔爆出来的时候，我正在和家里熟识的几位叔叔喝茶。


说是喝茶，其实就是想忽悠这几只老狐狸给我的梦星娱乐再投点钱。


可正当我唾沫横飞地炫耀我旗下的顶流男艺人傅子越数据有多牛掰，粉丝氪金有多能打的时候，我的手机振动了。


屏幕上一条微博信息——


【顶流男艺人傅子越夜会女练习生，前后进入公寓，彻夜未出！】


我嘴里刚吹起来的牛逼瞬间卡壳了。


几位叔叔也看见了。


其中和我爸最不对付的王叔叔吹了口茶，笑呵呵开口：


「小秋，看来你这摇钱树，是要倒了啊。」


2


我迅速离开茶馆，回到车上，才从牙缝里挤出话来：


「把傅子越给我带过来！」


半小时后，傅子越被强行带回了公司。


办公室里，我也懒得和他废话，直接把手机朝他脸上一丢：


「给你一小时，和你那个小女友分手，我就帮你摆平这次的事。」


这事儿还不算没有转机。


狗仔放出来的第一波料其实没锤死。


一男一女一起回公寓，你可以说是和朋友聚会，可以说是打游戏，甚至你说看个夜光剧本也是可以的。


粉丝总会相信他们愿意相信的。


问题真正在于，狗仔手里其实还有傅子越和那女生亲吻的照片。


那才是雷神之锤。


但狗仔毕竟也是要恰饭的，之所以没直接把这雷神之锤放出来，就是想让我花钱摆平。


价格人家也早就派人透了底，四千万。


可真是狮子大开口。


但傅子越还真值这个钱。


我这都已经做好了大出血的准备，可没想到傅子越这厮竟然还不配合。


「我不！」只见他梗着脖子冲着我喊，「我才不会和小雅分手！我和她是真爱！」


我瞬间给整笑了：


「真爱？你知道什么是真爱么？你知道这俩字怎么写么？你知道这俩字加起来一共几笔几画么？」


傅子越还真被我给问得卡壳了。


「这……这不重要！」他耳根微红，但声音还是很大，「重要的是我也是人！我也有谈恋爱的自由！」


傅子越的眼里冒着光，仿佛一个追求自由和真爱的战士，心里燃着无数炙热的火。


可我却是无情浇灭。


「不，你没有。」


我面无表情地开口，「如果你是朝九晚五只拿几千块的上班族，你当然有这个自由。


「或者如果你是靠着作品和演技圈粉的实力派，你也有这个自由。


「可就你那瞪眼的演技、大喘气的台词和剧本都认不全的文化程度，还拿着日入百万的收入，你凭什么跟我谈自由？


「你也不睁大自己的狗眼看看，你那数据是粉丝给你一点点拼的，代言是她们真金白银给你刷的。


「她们费事费力费钱，不就想要你当个安分守己的云体验男友。可你却连自己的裤裆都管不好，你特么还有脸跟我说自由？」


3


我一阵连续输出的嘴炮攻击，直接将傅子越给怼得哑口无言。


看着他一阵青一阵白的脸色，我顿时后悔了。


不是后悔我把话说得太重，而是后悔我说得太快。


我担心他这脑子跟不上我的节奏。


果不其然，傅子越跟便秘一样憋了老半天，最后就憋出一句：


「什么管不好裤裆！你别瞎说！我对小雅是真爱！根本不是你说的那种龌龊关系！」


我忍不住翻了个白眼。


得。


果然是没听懂我在说什么。


我也放弃了和这个二缺进行深层次的灵魂对话，只是下最后通牒：


「我最后问你一次，你分不分手？」


这话傅子越还是听得懂的。


他立刻再一次昂起了自己的脑袋，充满了深情和倔强地开口：


「不！我决不会和小雅分手！为了她，我什么都可以不要！」


我挑起眉：


「什么都不要？你的限量款跑车也不要？刚给你爸妈买的新别墅也不要？还有你收集的一屋子的球鞋也不要？」


这一刻我终于看见傅子越眼底闪过犹豫。


可也就是一秒。


他立刻又大喊：


「不要！我只要小雅！」


我的心这才是彻底沉下去。


其实艺人谈恋爱不可怕，毕竟这个血气方刚的年纪，没点青春期躁动我反而要担心有什么别的问题。


可怕的是恋爱脑。


恋爱脑的人什么都干得出，没了这个小女友，还有下个小女友。


这就跟个定时炸弹一样，随时能让当老板的破产。


这样的摇钱树，不如不要。


于是我最后看了一眼傅子越，淡淡开口：


「行，那我如你所愿。」


4


傅子越前脚刚离开公司，我的助理就进来了。


他神色复杂地看着我：


「苏总，网上傅子越的粉丝都炸了，您要不要看一看？」


我挑眉：「炸什么？是在骂嫂子么？」


助理的表情更微妙：


「不是，是在骂您。」


我一愣，拿出手机一看，这才发现我的名字上了热搜。


词条是【苏梦求你做个人吧】。


我点进去一看，原来是傅子越的大粉带头开始网暴我。


「都过去那么久了，梦星娱乐怎么还没出来澄清！苏梦这个老女人到底死哪里去了！」


「就是！也不睁开她的狗眼看看，我们家哥哥给她这个老女人挣了多少钱，出事了就装死！真是不要脸！」


我给直接气笑了。


澄清？


我澄清什么澄清？是澄清你们家哥哥是个恋爱脑，还是澄清你们家哥哥对嫂子至死不渝？


还有，谁特么的是老女人了！


老娘才 29 岁，哪里是老女人了！


我气得要死，抬头看向助理：


「那个爆料傅子越的狗仔呢？赶紧联系他！」


助理回过神：「我们是要跟他买断傅子越亲吻的照片么？」


「不是。」我面无表情地开口，「跟他说，我给他一百万，麻烦他立刻、马上、现在就给我把傅子越的接吻照给我放出去！」


5


狗仔的速度很快。


傅子越和那女练习生亲吻的照片立刻传遍全网。


高清，正面，无法反驳。


这下粉丝全哑火了。


短短一夜，傅子越的粉丝脱了大半。


虽然微博粉丝数看上去还是很多，但我知道，真正能打的那群活粉基本跑得没剩多少了。


我开始忙着傅子越塌房后的处理工作。


因为谈恋爱算不上违约，所以也没什么违约金。


可手头原本谈的几个新的剧本和代言却是立马告吹了。


比较头疼的是一部正在播的剧。


那是一个古偶甜宠剧，我们和平台说好炒一波男女主。


现在的热度正高呢，不想傅子越先爆出来有嫂子，这下剧的热度都受到了影响，平台方都快气死了。


我打算亲自去找平台方道歉。


毕竟，傅子越不想在圈子里混了，我还想呢，不能得罪平台。


可没想到我刚到平台的写字楼楼下，就被人先堵住了。


是傅子越的那个小女友。


我没记错的话，好像是叫邱小雅。


只见邱小雅长着一张标准小白花的脸，楚楚可怜。


这种脸在圈子里很难红起来，不够上镜。


现实里却是妥妥的直男斩。


她往那一站，眼眶一红，嘴唇一咬，大部分智商不高的男人都会立刻心软。


比如傅子越。


可我却是不吃这一套。


我看了眼时间，眼看自己要迟到了，不由有些不耐烦：


「请问你有什么事么？」


邱小雅看着我，鼓足勇气一般开口：


「苏总，算我求求你，请你不要毁了子越的前途好么？」


我：「？？？」


我看着眼前的女人，只觉得她脑子有病。


「我哪里毁了傅子越的前途了？」


毁了他的前途和我的摇钱树的，明明是你好伐？


可邱小雅却仿佛没听见我的话，只是扑通一声，跪下了。


跪、下、了！


然后她拉着我的衣角，满脸是泪地开口：


「苏总，你如果要怪就怪我吧，是我先爱上子越的！请你放过他好么？」


我震惊地看着邱小雅，还来不及问她脑子里是不是有泡，不想耳边就响起一道激动的声音：


「小雅！」


我抬头，就看见傅子越冲了过来。


他一把拽起地上的邱小雅护在身后，对我怒目相视：


「苏梦！你为什么要欺负小雅！」


6


这一切发生得太快，眨眼的工夫，四周就已经围了很多人。


我看见还有好多人在拍照。


我顿时有点不高兴。


我对自己的定位一直是商场女强人。


我总觉得，我就算拿剧本，拿的也该是在谈判桌上叱咤风云的那种剧本，而不是和两个弱智在这里演这种脑残剧本。


于是我转头就想走，可没想到傅子越却是拉住我。


「苏梦！」只见他拉住我，咬牙切齿地开口，「狗仔那边，是你让他爆料的吧？」


我倒是没否认：


「是啊，他跟我要四千万但我不想给，想着反正他要爆，干脆就让他爆麻利点。」


省得我被傅子越的脑残粉骂。


可傅子越却没理解我的逻辑。


他只是看着我，冷笑一声：「果然是这样啊。」


我刚想问他「是哪样」，他就已经义正词严地开口：


「苏梦，我虽然一直知道你的心意，但为了不影响工作，我一直没戳破。


「但事已至此，我也必须要跟你说明白了。


「我对你一点意思都没有，所以你还是赶紧放弃我吧！」


我：「？？？」


傅子越这话实在是信息量太大，哪怕机智如我，都有瞬间的懵逼。


「你……」许久后我才回过神，震惊开口，「脑子被门挤了？」


如果不是脑子受到核爆炸那个档次的伤害，我实在无法相信有人能说出这种话。


可傅子越却以为我是在嘴硬。


他悲凉地摇摇头：


「别嘴硬了苏梦，如果不是你一直暗恋我，你为什么得知我和小雅在一起会那么气急败坏？


「甚至不惜花钱让狗仔曝光我，你不就是因为得不到我，就想毁掉我么？」


7


我看傅子越的眼神更震惊了。


我气急败坏是因为你耽误了我挣钱啊！


我曝光你是因为你粉丝骂我啊！


我万万没想到，我如此纯洁的一颗爱钱之心，竟然被傅子越当成了对他的非分之想！


这也太降低我的档次了吧！


我好不容易从震惊中回过神，就直接抬起手——


啪！


给了傅子越一巴掌。


我平时可是练拳击的，这手劲儿可不小，傅子越这缺乏运动的小身板直接被我打了个踉跄。


他捂着脸又惊又怒：


「苏梦你干嘛打我！」


「让你醒醒啊。」我真诚开口，「免得你大白天的痴人做梦。」


「你！」


傅子越气得想开口，可我直接打断了他：


「傅子越，我是不可能看得上你的。因为我看得上的男人，得脸蛋好、身材好、脑子好，可是你……」


我上下打量了他一眼：


「你这脸吧，我这几年花了几百万给你微调，勉强算得过去吧，可这身材……」


我露出嫌弃的表情：


「腹肌你有么？人鱼线你有么？这些年稍微露点肉的杂志我都不敢给你接，你哪来的脸觉得自己有身材？至于脑子……」


我看着傅子越，最后真诚地问：


「这玩意儿，你有么？」


8


「苏梦你！」


傅子越的脸这才是彻底绿了，他气得指了我半天，想反驳却发现自己好像没法反驳。


最后他只能憋出一句：


「你敢说这些年你都没想过要潜规则我么！」


我顿时给整乐了。


瞧瞧把这孩子给急得，仿佛迫不及待要想被我潜规则似的。


「放心吧，还真没。」我安慰他，「毕竟潜规则我也得找个身体好的才能体验好是吧？可就你这小身板，也就没什么要求的人愿意用了。」


说完我不忘看一眼旁边的邱小雅，体贴道：


「别介意啊，没讽刺你的意思。」


邱小雅的脸这下也绿了。


我最后看向傅子越，总结：


「总而言之呢，我就算要潜规则人，起码也得是顾寒那个档次的。


「所以你就别担心了，你这货色，我还真看不上。」


说完后我就转身准备离开。


可没想到我一转身，就看见我刚才用来举例的三金影帝、蝉联华国女性最想拥吻的男人榜首三年的当事人，顾寒。


正站在我身后。


我瞬间呆住。


「顾、顾影帝？」我瞬间结巴了，「你……你什么时候来的？」


顾寒看着我，微微一笑：


「在苏总你刚说想潜规则我的时候。」


9


气氛顿时有那么一点点微妙的尴尬。


我一时之间不知道怎么回答，只能干笑两声：


「呵呵，那个……怎么样，我眼光是不是还可以？」


顾寒竟然还真点头：


「是还不错。」


我：「……」


气氛更尴尬了。


幸好身边还有一个傅子越这个大傻子。


只听见他大叫：


「苏梦！我要和你解约！」


我这才顾不得顾寒，转头看向傅子越。


傅子越这家伙恋爱脑上头，展现出了前所未有的执行力。


当天就来跟我解约了。


解约合同在面前，我挑了挑眉：


「你确定要解约？这解约金可不是小数目。」


因为是傅子越主动解约，我们公司方没任何过失，所以他要付的解约金可不少。


但没想到傅子越想都不想就冷笑一声：


「这你就不用操心了，这些年我还是存下了一些钱的。」


我心想你有多少钱，我这个当老板的难道还不知道么。


到底是曾经给我下过那么多金蛋的母鸡，我还是好心劝了一句：


「我只是觉得，你这些钱可以留着养老。」


毕竟，你以后可就不能像以前那么轻松挣钱了啊。


但傅子越全然不领情。


「用不着你操心。」他冷冷道，「离开你之后，我爸妈会帮我开自己的工作室，肯定比你这种黑心的资本家靠谱！」


我听得忍不住笑了。


什么工作室，不就是个家庭作坊么。


在圈子里，傅子越这样的人我见多了。


总以为我们这些资本家想害他们，最后找家里人来开工作室。


可又有几个人的家里人真的专业？


最后就是各种犯错，把好好的星路葬送。


这些道理我以前都给傅子越说过。


但很显然，他根本没听进去。


既然如此，我也没什么好多说的了。


于是我直接把字一签，就对他微微一笑：


「行，那我就祝你，前程似锦。」


10


傅子越走后，我的公司也进入了一个尴尬期。


毕竟我之前投入了太多资本和心血在他身上，他一走，我这有点青黄不接。


长远来说，我并不是很担心，毕竟我签了好几个不错的苗子。


可问题是，再好的苗子也得先拍剧再播出，然后才能爆，少说也得一两年。


这一两年的时间，公司的收益看着就有点凄惨了。


加上我之前又投了好几个项目，一时之间现金流有点吃力。


我有点头疼。


难道我只能去找我爸要钱了么？


虽然这点钱对我爸来说不算什么，可想到要被老爸嘲讽一通，我就脑壳疼。


正在我绝望的时候，我的助理来了。


「苏总，顾寒找你。」


「谁？」


我一个没反应过来。


「顾寒，顾影帝。」


我受宠若惊地到会客室，果然看见了顾寒。


男人往沙发上一坐，会客厅就仿佛变成了时尚大片的摄影棚。


我有些试探地看着他：「顾影帝，什么风把你吹来了？」


顾寒也不废话，直接把手里的文件推过来：


「我是来签约的。」


我：「？？？」


我一脸懵逼地接过文件。


顾寒出道那么多年，早就成立了自己的工作室。


那可不是傅子越那种家庭小作坊的工作室，而是非常专业优秀的团队。


可既然有工作室了，还跟我签约什么？


我仔细一看那文件才明白，顾寒是想把整个工作室签到我们公司底下。


他们保持自己的独立运作，但和我们深度合作，我们会负责一些工作室无法承接的大业务。


同时，顾寒也会优先参与我们公司的项目。


乍一看是互惠互利，可明眼人都看得出，是我的梦星娱乐占便宜了。


我忍不住抬头看向顾寒：


「你为什么想和我们签约？」


顾寒微微一笑。


「苏总不是想潜规则我么？」他轻笑开口，「所以我给你这个机会。」


我：「？？？」


11


我和顾寒还是签约了。


虽然我完全没把他说的那理由当真，但有便宜不占王八蛋，不签约我就是傻狗。


可我也不能真的占顾寒的便宜。


于是我改了改合同，让顾寒直接入股我的梦星娱乐。


以后公司收入他也有分红，而他也会帮我带一带有天赋的新人，优先考虑我们公司的自制项目。


顾寒入股我们梦星娱乐这事儿，直接在圈内炸开锅了。


和傅子越这种流量小新肉不一样，顾寒在圈内真的是要逼格有逼格，要人气有人气。


有他的加入，好多投资人都跟我抛出橄榄枝要投资。


现金流再也不是问题了。


我也不想对不起顾寒，因此精心做了几个电影项目给他，让他带的新人也都是真的有天分又努力的。


我的梦星娱乐越来越好，就连我爸都夸我了。


而另一边的傅子越可就没那么顺利了。


他虽然塌房，但到低人气底子还在那的，本来靠着粉丝基础，好好拍戏，当个二线三线肯定不是问题。


更甚至，只要时间过得久，他再来一个爆剧，重回一线都不是不可能。


可偏偏，他自己作死。


他的家里人根本就不会运作娱乐圈里这一套，只知道把傅子越当大明星，四处开高价，又要求这个要求那个。


傅子越耍大牌的名声很快传遍了整个娱乐圈。


不仅如此，他家里人也根本不会挑商务和剧本。


给傅子越挑了一个三无产品，被爆出来后傅子越的形象更差了。


紧接着傅子越又演了好几部雷剧，人气这才彻底跌落谷底。


但有意思的是，另一边他的女朋友，就是那个邱小雅，事业倒是蒸蒸日上。


12


邱小雅是练习生出身，之前参加选秀没出道。


按道理说这样的背景，是很难在圈子里继续混下去。


可她却接到了一个挺不错的剧的角色。


虽然是女配，但对她来说是很逆天的资源了。


很显然，就是傅子越女友的身份给她赢得了这个角色。


她在那个角色里表现得非常好，演技吊打了不少科班出身的年轻小花，让不少导演记住了她。


不少剧本开始找上她。


她这势头，倒是比走下坡路的傅子越好了不少。


这天，我正在看新人拍戏，不想突然接到一个和我熟识的狗仔的电话。


这狗仔也不废话，开门见山地问：


「苏总，我现在爆傅子越的黑料，你没意见了吧？」


这狗仔会那么问，是因为以前傅子越还是我的摇钱树的时候，我给过这个狗仔一大笔钱。


让他每次傅子越有黑料的时候，先来问问我。


我不由挑起眉：「什么黑料？」


「约女网红。」


我更讶异了。


倒不是震惊傅子越看上女网红，毕竟他那眼神，母蛤蟆都可能看得上。


我震惊的是，他不是口口声声说邱小雅是他的真爱么，怎么还约女网红？


狗仔在电话那头继续说：「其实吧，我觉得他和那女网红有点像被人下套，但你知道，我就是一个狗仔，只负责爆料。」


下套？


我饶有兴趣挑了挑眉，回答：「行，你爆吧，他早不是我的艺人了，我也管不着。」


「那就行。」


狗仔匆匆挂断电话就去开始预热爆料了。


而我打开了邱小雅的微博。


她的微博很久没暗戳戳地秀和傅子越的恩爱了，反而是一片岁月静好的样子。


健身，学英文，上演技培训，练舞。


仔细一看，时不时还有几句鸡汤——


「当世界背弃你的时候，你不可以背弃你自己。」


「爱情不是女人的所有，你的未来掌握在自己手里。」


这些话单独看没什么。


但联想到傅子越在外面有人，就会让人觉得：


哇，美强惨诶。


哇，姐姐不顾臭男人，自己努力诶。


我眉尾挑得更高了。


啧。


没想到啊。


我曾经的摇钱树，这是被人当跳板了啊。


13


我猜得果然不错。


狗仔爆出来傅子越和女网红的事后，粉丝们炸开了。


这事儿的重点已经不是傅子越塌房，毕竟他早就塌了。


重点是，他有女朋友还和女网红这样，这可就是人品问题了。


那些傅子越的死忠粉还在拼了命地控评，不想邱小雅就发了条微博：


【想告诉全天下所有的女孩，辜负你的人，不值得你的伤心，也希望大家擦亮眼睛！】


这微博一出，彻底气疯了傅子越的粉丝。


她们跑到邱小雅的微博下，疯狂叫骂。


「你阴阳怪气个什么！如果没有我们家越越，你就是个 nobody！」


「能不火上浇油！我才不信我们家越越会做出这种事！」


粉丝骂得非常难听，但有意思的是，我仔细一看，里面骂的一半是真粉，一半看着像水军。


好像故意要把邱小雅显得一副被网暴很惨的样子。


仿佛在酝酿着什么。


果不其然，在邱小雅被骂得一片乌烟瘴气的时候，邱小雅突然发声了：


【我本来不想说的，但因为受到太多辱骂，我不得不放出证据。】


底下带了段视频。


是她给傅子越过生日，想录一个小视频，给他惊喜。


但没想到回到家，就抓到他和别的女生。


于是她立刻毫不犹豫地分手，打包东西离开。


这视频一出，底下一片路人叫好——


「傅子越的粉丝现在没话说了吧？就是你哥哥人渣！」


「好喜欢这样的姐姐，人间清醒，分手和手撕渣男都利索干脆！」


「刚去看了一下小姐姐的微博，真的是很努力上进的一个人，完全不恋爱脑，爱了爱了。」


「还那么多傅子越的粉丝网暴她，明明那么好的一个女孩子，有些怜爱。」


我看着这些留言，轻笑。


这几年，最吃香的女明星人设，就是独立清醒自主。


之前就有几个女星，在沉着冷静地手撕渣男男友之后，就更红了。


这邱小雅很显然是看见了这样成功的前车之鉴，特地自导自演了那么一出。


先利用傅子越的名气打响自己的名号，再设计傅子越背叛自己，在网上塑造自己美强惨的独立形象。


可以说把傅子越榨了个干干净净，利用了个完完全全。


我不由再一次感慨，幸好我和傅子越解约了，不然摊上那么个心狠手辣的姑娘，可有的让我闹心的哟。


14


我对傅子越这事儿完全是当八卦看，看完就忘了。


可没想到傅子越竟然找上门了。


几个月之前，曾经恣意张扬的少年，此时已经满脸颓色。


他抓住我的手，声音嘶哑：


「对不起，苏总，我错了。」


我挑眉。


现在才知道错了？


未必也太晚了一些吧。


但我还是淡定开口：「行，我原谅你了。」


说完我转身就想走，可傅子越着急地拉住我：


「苏总，我能求你一件事么？」


我这才挑起眉。


「你不会是想让我帮你洗白重新红起来吧？」我想都不想就拒绝，「不可能。」


这倒不是我记仇。


我是真的权衡利弊，觉得现在出手帮傅子越不合算。


如果他只是当初谈个恋爱塌房也就算了，装一阵子死，还能东山再起。


可现在他丑闻缠身，根本不太可能洗得白。


就算洗白了，就他这恋爱脑也是个定时炸弹。


所以我绝不会再签他。


傅子越听了脸色一白，但随即咬着唇道：


「苏总，我知道你眼里只有钱，不会看在以前的情分上帮我，所以我本来就没指望你会再和我签约。」


我：「……」


你瞧瞧。


这是求人帮忙该说的话么。


什么我不讲情分，你当初恋爱脑的时候，记得我们的情分么？


但傅子越却没觉得自己说错了什么话，只是继续在那哔哔：


「所以我这次找你，是想让你帮我一起对付邱小雅。」


「什么？」我以为我自己耳朵出了问题，诧异地看着傅子越。


傅子越却是眼底含着恨意开口：


「苏总，我当初真是瞎了眼才看上邱小雅这个女人！她从一开始接近我就带着目的！


「包括后来那个女网红也是她算计我的，她就是想踩着我往上爬！


「我不甘心被她这样利用，所以哪怕是玉石俱焚，我也要让她付出代价！」


我看着傅子越，一时之间不知道自己是应该震惊傅子越竟然会用「玉石俱焚」这个成语了呢，还是无语这家伙现在不想着怎么自救，就只知道报仇呢。


震惊过后，我毫不犹豫开口：「不好意思，我拒绝。」


说完我转身就走，可傅子越却拉住我。


这一次，他眼底带着震惊：


「苏梦，你为什么不答应？你难道不恨邱小雅么？」


我奇怪地看傅子越：「我为什么要恨她？」


是。


邱小雅是给我带来了一些麻烦，但这很显然更多是因为傅子越的问题，所以我有什么好生气邱小雅的呢。


相反的，我其实还有点欣赏邱小雅。


这么有上进心的姑娘，还聪明有手段，她如果要签到我公司底下我说不定还考虑下呢。


傅子越这下是彻底傻眼了。


而我已经懒得理会他，转身就准备走。


可没想到傅子越突然回过神来，再一次拉住我。


我不耐烦地转头，刚想问他到底想干嘛。


没想到傅子越就已经咬着唇，仿佛经过剧烈心理斗争一般地开口：


「苏梦，只要你帮我我什么都愿意做，哪怕……潜规则都行。」


15


我：「？？？」


我震惊地看着傅子越。


这家伙脑子到底有什么毛病？


为什么总觉得我想潜规则他？


我还没来得及构思如何好好骂醒眼前这个蠢货，不想一只手就突然落在我的肩膀上。


我转头，就看见是顾寒不知道什么时候来了。


他用手无比自然地搂着我，对傅子越轻笑：


「想被苏总潜规则？先排队吧。」


「你们……」


傅子越瞪大眼睛，看着我和顾寒，仿佛明白过来什么。


我也猛地回过神，赶紧配合演出。


「没错！」


我一把拉住顾寒，「你不知道顾寒猛得很！我潜规则他一个就已经快吃不消了！」


我感到顾寒在我肩膀上的手抖了一下。


傅子越脸色这才暗下来。


很显然，他知道自己巅峰时期也没法和顾寒比，更别说现在已经残了大半。


他最后只能神色落寞地离开。


傅子越一走，我就看向顾寒：


「谢谢你，又帮我解围了啊。」


顾寒低头看我：「我不是帮你解围，是说认真的。」


我没反应过来：「什么认真的？」


「潜规则。」


我更懵逼了。


「别开玩笑了。」我扯了扯嘴角，「你哪里需要人潜规则啊。」


如今的顾影帝，自己早就是资本，哪里还需要被潜规则啊。


顾寒微微一笑，俯下身，将我禁锢在他落下的阴影之中：


「那我改一下我的用词。


「我不是想被你潜规则，而是想和你谈恋爱。」


16


我就这么莫名其妙地被顾寒告白了。


我一开始以为他是跟我开玩笑，但没想到他是认真的。


他开始正儿八经地追我。


我忍不住问他：


「你什么时候看上我的？」


他回答我：「三年前。」


我震惊：「三年前我们认识么？」


「三年前我见过你。」他解释，「那时候我去参加一次慈善晚会，有几个人故意欺负一个新人，是你出面维护。」


我更震惊了：「然后你就喜欢上我了？」


顾寒淡淡一笑：「这个圈子里，有你这样性子的人太少了。」


按照他的说法，那时候他是对我有好感，也对我多了几分关注。


后来就发生了傅子越的事，他就加入我的公司，想帮我。


而在一个公司相处后，他是真喜欢上我了。


我还是觉得神奇。


我最后总结，可能他还是被我的美貌和才华征服了吧。


我没有答应他，或许是心里还是没法完全相信他，毕竟这个圈子里我见多了渣男。


虽然和顾寒共事那么久，我发现他和圈子里那些男艺人完全不一样，洁身自好得要命。


可我还是比较忌惮和明星谈恋爱这种事。


而傅子越那边，在被我拒绝后，倒是消停了一阵子。


我以为他是终于想明白了，打算用剩下的财产好好过日子。


但我很显然是高估了他的脑子。


17


这天，是某个颁奖典礼，我作为颁奖嘉宾出席。


巧的是，我竟然是颁给邱小雅，最佳女配角。


我怀疑主办方是故意的，就是想拿这个上一个头条呢。


但我表面还是维持着得体的笑容，把水晶奖杯递给邱小雅。


可没想到变故就在这一刻。


「邱小雅，苏梦，你们都去死吧！」


一声大吼响起，傅子越突然从后台冲上来，手里拿着硫酸，就朝着我们泼过来。


我们尖叫地躲开，可傅子越却宛若一条疯狗一样朝着我们又一次泼过来。


他的眼底是浓烈的恨意。


我这才知道，他是有多恨自己的演艺事业被毁。


不仅恨利用了他的邱小雅，连没帮他的我也都给恨上了。


傅子越这次真的是豁出去了，不断地用硫酸泼向我们，眼看这一次我们躲不过。


千钧一发的时候，台下的顾寒猛地冲上台，将我护在怀里。


硫酸泼到了邱小雅的脸和顾寒的胳膊上。


我听见他闷哼一声。


安保人员终于来了，将傅子越控制住。


我则是吓得脸色惨白。


「顾寒，你没事吧顾寒！」


18


幸好顾寒的伤不重，不过胳膊上还是留了疤。


但和邱小雅比起来，已经非常好了。


邱小雅的半张脸被毁了，虽然现在医美发达能修复，但对女演员来说，一丝瑕疵都可能是致命伤。


她也算是为自己曾经算计傅子越付出了惨重代价。


而另一边，傅子越也为自己的所作所为付出了代价，以故意伤害罪被起诉。


我没想到，我曾经精心培养的顶流，最后的结局竟然是在监狱。


可我也没心情理他了。


我每天都在照顾顾寒，各种嘘寒问暖。


毕竟，人家可是为了救我才受伤的。


「顾寒，你要不要喝粥？我让家里厨房做的。诶别别别，你别动手，我喂你。」


我拿着勺子对顾寒「啊」，顾寒却是无奈看我：


「苏梦，如果你是因为愧疚才天天来照顾，真不需要，我一个男人，伤的又是胳膊，不是什么大事。」


我有些尴尬地放下勺子：「谁说我照顾你只是愧疚。」


顾寒这才挑起眉：「那还有什么？」


我突然扭捏起来：


「就还有点心疼啊，喜欢啊之类的……」


顾寒眼神这才亮了：


「苏梦，你这是答应我了？」


我红着脸点点头。


这次的事，是让我真的确认了顾寒的真心。


既然如此，我也没顾虑了。


毕竟我早就知道，我其实心里也是喜欢他的。


顾寒高兴地一把抱住我。


但紧接着他突然想到了什么，对我笑着开口：「但有件事我要先说明白。」


我疑惑地看向顾寒，就听见他笑道：


「我也是个恋爱脑，苏总，你可别和我解约。」


（全文完）


备案号:YXX1ldQ6Kw6T3nlykAJSJnXe


###### 2023-01-05 06:39
