## 42.弥留倒计时
结婚时，老公曾说，「如果我辜负你，就叫我天打雷劈，不得好死。」


婚后三年，他变心了。


男人，果然还是挂在墙上的比较老实。


1


去公司送饭时，我亲眼看见老公和同父异母的妹妹紧紧抱在一起。


我默默把癌症报告塞回包里。


纵情享乐吧，反正他也没有几天可活了。


沈安眼镜歪到一边，满脸通红。


孟云云倒是抽空抬头看了我一眼。她得意的对我露出胜利者的微笑。


一个是我的丈夫，一个是我同父异母的妹妹。


再恶心不过了。


我和沈安初中认识，高中在一起，相约着考了同一个大学，从校服到婚纱，风风雨雨一起过来，我也见证着他创业，低谷，事业起飞。


他陪伴我脱离糟糕的原生家庭，和他组成一个我们的小家。


人人都说我们俩是天作之合。


结婚时，他也曾经一脸认真地对我发誓：「如果我辜负你，就叫我天打雷劈，不得好死。」


所以说话不要说得太满。


老天爷都看着呢！


胰腺癌，晚期。


最多还有三个月可活了。


就是全力治疗，也只是延长痛苦。


乏力，消瘦，腹痛，无法进食。


最好的治疗办法就是姑息治疗，让病人心情平和地度过最后的时光。


可是，我又怎么会让这对奸夫淫妇快活呢！


男人，果然只有挂在墙上的才最老实。


2


孟云云是我最讨厌的人。


我八岁那年母亲意外离世，头七刚过，父亲牵着一个比我小四岁的女孩回家，让我叫她妹妹。


我咬死不开口，反挨了父亲的一个巴掌。


我耿着脖子不低头，痛得咬牙，也不落一滴眼泪。


旁边柔柔弱弱的阿姨却吓得假哭起来，孟云云更是抱着我爸的大腿哭得稀里哗啦。


显得他们是一家人，而我是个一身反骨的异类。


自从第一次见她，我就确定我讨厌她。


她从小喜欢抢我的东西。


穿我的裙子。


撕我的作业。


前前后后撬掉了我三任男朋友。


再摆出楚楚可怜的无辜脸来扑到男人身边装痴卖傻。


对于沈安的出轨，我其实早有预感。


我一直都是个没有安全感的人，因为父亲的出轨，我对爱情有所怀疑，本来我是坚定的不婚主义，直到认识沈安。


被他打动。


我骨子里敏感又缺爱。


而他的偏爱太过明目张胆。


书包里的温牛奶。


早读桌兜里的热乎早餐。


暴雨夜排队买我喜欢吃的芝士蛋糕。


为了和我在一起，他用两年时间不分昼夜地苦学，追上两百多分，和我考进同一个大学。


我怀疑一切，但我愿意去相信他。


我不愿去假设这么一个人满心满眼都是我的人会背叛我。


可我忘了，真心也是有期限的。


他的保质期格外地短。


我曾严肃警告他：「不许和孟云云说话，她是个绿茶婊，心机重得比海还深。」


他却满脸厌烦，说我想太多。


从那时候起，我心里就隐隐觉得不安。


我故意弄坏了他的手机，借着修理，找人修复了数据。


转账记录划拉不到底。


里面的聊天内容更是不堪入目。


一条条都往我肺管子上戳。


「傻丫头，你才十九岁，什么都不懂就跟了我，我怕你以后会后悔。


每次看到你乖乖的等我，我就是觉得对不起你，你知道，我是不会离婚的，我给不了你一个名分。只能让你受委屈，这样你也愿意吗？」


「姐夫，我不在乎这些。只要我们两个人在一起就足够了。」


「我什么都不敢和姐姐争，从小到大我就没赢过，但是我也控制不住我自己。只要你爱我，哪怕下地狱我也认了。」


微信上有来有往聊的火热。


电话动辄一个多小时。


就这么难舍难分。


他们背着我在酒店开会。


在迪士尼看烟花看花车。


趁着我出差，在我家里幽会，把我养的小猫吓得躲在厕所不敢出去。


……


可他们不知道，我因为担心我的猫，在家里的角角落落都装了监控。


我有些好奇。


当沈安变得越来越消瘦，苍老干枯如同骷髅，面上身上爬满黄疸，控制不住腹泻恶心，把浑身都弄得臭烘烘脏兮兮的时候。


他心里那个单纯无辜的傻丫头，还会愿意和他在一起吗？


3


沈安越来越消瘦。


病态已经不能掩藏。


化疗对身体的伤害巨大，短短十几天，他大把大把地掉头发，被痛苦折磨得吃不下睡不着，整日在病床上痛苦地哀嚎，求医生给他开镇痛。


就连孟云云都对他日渐敷衍，偏偏这个蠢货看不出来。


我一次次看他悄悄给她发消息，打电话。


被无视。


真的可怜。


不是想见她嘛，我状似不经意地说起要回家看看，沈安眼睛一亮，浑浊的眼睛里重新迸发出光芒。


他死皮赖脸地非要跟我去。


我把他安排在了阳台一个绝佳的观景位置，推说风凉去给他拿衣服。


楼下花园里，我的好妹妹正喝着红茶，和她的小姐妹打电话。


「你都不知道他那个挫样儿，年纪又大，皮肤又差，身上还一股味儿，就是上了年纪的老人身上才有的那种味道，不知道是不是拉裤子上了，贼恶心。」


「我，拖着呗，反正他也快死了，糊弄几天，让他给我留一笔钱，最好哄着他立遗嘱，海南那套别墅的贷款还没还完呢，写的是我的名字，怎么样都得让他把钱吐出来再死啊。」


「以后？」


「要么找个小鲜肉玩儿着。」


「要么再去钓一个。」


「反正我还年轻，总不能为个死人守寡吧！」


……


等我去取了毛毯盖在他腿上。


沈安颤抖地哭了起来。


4


沈安一下子抱住了我的腰。


整个人像是受伤的孩子一样一头扎进我怀里。


我愣住。


忍着巨大的恶心，我把手轻轻搭在了他的头上，安慰地抚摸，「怎么了？不舒服吗？」


他突然浑身僵了一瞬，压抑的哽咽声里伴随着断断续续的对不起。


他眼中是浓浓的愧疚，还有藏得很深的忐忑，「如果我做了很错很错的事，你会不会，放弃我，不要我了？」


我摇了摇头。


自从他出轨那一刻起，我就已经不要他了。


沈安格外抗拒住院，但病情不会因为他的不想，而削减半分。


他几乎吃不了东西，吃什么都吐，瘫倒在厕所门口，冷汗涔涔，原先高大挺拔的人瘦得只剩下皮包骨头。


我察觉到他有浓烈的自杀倾向。


夜里，我听见沈安起身去了阳台。


手机荧荧的光照亮他惨白的脸，他还穿着薄睡衣，一手夹着烟，猩红火焰在他指尖跳跃。


很煎熬吧。


他的死期将至。


孟云云已经迫不及待地想要敲到最后一笔巨款，人心不足蛇吞象，她太贪心，以向我摊牌为由步步紧逼。


「你敢？」


我听见沈安压低声音气急败坏地威胁。


「孟云云，如果你敢多说一个字，我就能让你的无码照片出现在全国大大小小的社交媒体上。让所有人看看你不要脸的贱样！」


「反正我已经是快死的人了，我什么都不怕了。」


过了好一会，他还没有回来。


我起身去寻他。


十八层的高楼，狂风自窗口灌入，底下是整夜长明的霓虹，人都变成了渺小的蚂蚁，在日复一日的奔波中等待死亡。


沈安就站在风口，双手紧握着窗框。


背影佝偻，仿佛承受着巨大的痛苦。


「你在干什么？」


我的尖叫声把他从思绪中拉回。


沈安浑身一个哆嗦，他扭头冲我扬起一个讨好的笑容，带着些小心翼翼，「屋子里有些闷，我只是想……吹吹风。」


他战战兢兢，面如土色地把手机往身后藏了藏，就像是刑场上等待宣判的死刑犯。


因为心里藏着个不可告人的秘密，重重压着，让他开不了口，安不下心，日日夜夜都提心吊胆，不得安宁。


我对他越好，他便越发惶恐愧疚。


我是他弥留人间最后的希望。


也是他死亡绞架上渐渐收紧的枷锁。


在身体病痛和内心煎熬的轮番折磨下，他已经饱受摧残，变得形销骨立，行将就木。


我没有多说什么，跑过去关上窗户。


无止无休的狂风骤然停下。


空气一时变得安静而压抑。


沈安双眼空荡，魂不守舍地喃喃自语：「如果能马上死掉该多好。」


这怎么可以？


他凭什么轻轻松松地去死。


他该痛苦地活着，然后绝望地死去。


我把衣服披到他身上，一摸他的手果然已经冻得冷硬如铁。


他好像被烫了一下一样。


整个人在发抖。


眼神微闪，欲言又止。


最后只用力地抱紧我，他说：「我这辈子对不起你。」


我心中五味杂陈。


我知道他说不出口的未尽之语。


对不起有用吗？


一句对不起就可以让我忘记伤害，忘记十年来共享的每一个甜蜜与忧伤，把那段一起走过美好又艰难的岁月从我心里挖出来吗？


脏了就是脏了。


我突然很想握着他的肩膀，问他：「为什么？」


「为什么我们可以共苦却不能同甘？」


「为什么要背叛我，抛弃誓言，一次又一次和孟云云偷情欢愉。」


「为什么一边愚弄我，把我哄骗得团团转，一边又口口声声说爱我，离不开我。」


我心里隐隐有个答案。


他其实并不是真的愧疚。


如果没有突如其来的癌症，没有亲眼见识到孟云云的真面目，他只会继续把我当成一个傻子来欺骗，有事钟无艳，无事夏迎春，他既想要年轻鲜嫩的肉体，又暂时不想抛下我这块食之无味，弃之可惜的鸡肋。


我心里烧起野火，胃里翻腾，喉咙艰涩如同被火燎过一样。


我想歇斯底里地怒吼，甚至直接一巴掌甩到他脸上，告诉他我恨他，控诉他的不忠，可最终面对这张蜡黄瘦削的脸，我迟迟发不出一丝声音。


没必要。


我已经不想再去回忆第一次看到监控视频时的心情了。


那段时间就像噩梦一样，我疯狂地查手机，盯监控，跟踪尾随，逐条逐点地核对日程表，我变得患得患失，疑神疑鬼，变成一座压抑着不甘与怒火的活火山，表面不动声色，内里滚烫沸腾，我已经在崩溃的边缘。


整晚整晚地睡不着觉，漫无边际的幻想充斥在我的脑海，有时候我甚至分不清是幻象，还是现实。


如果不是那份诊断证明。


我真的不知道自己会做出什么出格的事情。


现在想想有什么坎儿过不去呢，十年又如何？


儿时的玩伴有多少走着走着就散了，年少时爱过的人也失落于人海，或许有遗憾和不甘，但是，我的一生这么长，还会有好多好多个十年。


几番犹豫，我轻轻开口：「我知道很痛苦。」


「就当为了我，再坚持一下。」


「好不好？」


我用力握着他的手，柔情蜜意，眼含热泪，「我根本就不敢想象，要是有一天你离我而去，我，我的生活会变成什么样。」


到时候……


我要颜值有颜值，要财富有财富。


一夜变成黄金单身富婆。


再也不用为了所谓的「爱情」而患得患失。


智者不入爱河。


只听从本能，跟随荷尔蒙的吸引就足够，不会伤心，只有快乐。


什么手控、腿控、锁骨控，什么禁欲系理工男、少年感体育生，节假日再出国邂逅一下深眉大眼的异域风帅哥。


实在闲得没事做，就去收收房租。


看看天南海北的大好山河。


……


我赶忙低下头，把脸埋在自己的胳膊里。


光是想想，我都要笑出声了。


5


我给沈安选择了最好的专家，最舒适的单人病房，还有……最痛苦绝望的死法。


对现在的他而言，尽力活着，或许远比死亡更加痛苦。


他完全不能进食，每天只能打营养针。


整个手背青青紫紫遍布针孔。


因为控制不住地呕吐，插起了胃管。


腹胀腹水，穿刺引流。


……


但是我们都知道。


任何的医疗措施，都是无用功，只能短暂延长他的生命，以巨大的痛苦为代价，去换取一个早已经注定的悲剧结局。


值得吗？


我不在乎。


因为我只要他活着。


这是道德绑架，我心里清楚。


有什么比经历了种种病痛，却无能为力，只能躺在病床上眼睁睁看着自己一日比一日糟糕，慢慢步入死亡，更加折磨人的呢？


病房的位置很好。


推开窗就能看见后面的花园。


深秋的梧桐叶被染成绚丽的黄绿色，在风中片片凋零。


冬天快到了。


在旧年里最后的一段时间，他的状态突然好了一些。


透过玻璃墙，他面色惨白地向我努力微笑。


把头靠在玻璃上哈气，画出一个滑稽的笑脸。


打起精神和我说：「我又梦见咱们高中时候。」


「媳妇儿，我不怕死。」


「我只害怕你忘记我。」


他临终前最后的愿望是让我带他去外面走走。


我们一起去学校，校门扩建了，隔着栅栏能看到操场上打篮球的高中生们，快期末考试了，行知楼前的孔子和老子雕像前被学生放了苹果、花生。


我看出他目光里的怀念，和保安大叔问了问，今年校外人员一律不允许进出。


只能遗憾地在外面看。


沈安突然一脸惊喜地指了指隔着一条街的奶茶店，这么多年过去，它竟然还在。


一块钱的甜筒，两块钱的柠檬水。


每个放学的黄昏，店门口必定围满了学生。


我推门进去，门口的风铃发出当啷脆响。


年轻的老板抬头说了声欢迎光临。


虽然招牌一样，但里面的装修已经变得截然不同。


沈安的目光落在一面装饰墙上。


贴满了花花绿绿的便利贴，上面写着各种简短又可爱的句子，字迹各有不同，有的还画了爱心和表情包，显然是出自学生之手。


我问：「在看什么？」


「我们的便利贴，找不到了。」


他的声音低哑，带着久病的喘息和颤抖。


脸上是掩饰不住的伤心。


我却不以为然：「这么多年都过去了，怎么可能还在。」


我笑他天真。


「时间是个很可怕的东西。」


「世间万物都逃不过。」


只有他固执地不愿意去相信。


我们一起去了景华南街，那里是以前的玻璃厂家属院，我们租了个地下室，狭小阴森，连卫生间都没有，只能去外面的公共厕所。


因为我怕黑。


他在门口的梧桐树上挂了满满的星星彩灯。


牵着我的手，我们一起走过黑暗，但却星光闪烁的那段回家的路。


现在政府棚户区改造。


原先的地下室变成了绿化和健康步道。


常在楼下摆龙门打麻将的大叔大婶不知搬去了哪里，巷子口卖栀子花和梨膏糖的老婆婆也不见了。


他的表情错愕，半晌不说话。


慢跑的学生戴着耳机自我们旁边跑过。


他好像一瞬间老了，失去所有的精神，回医院后，状态急转直下。


在弥留之际，他气息奄奄，冰冷而枯槁的手奋力伸向我：「你不要忘了我。」


不会忘，也不敢忘。


以后我花的每一笔钱，都是对他的缅怀和纪念。


「你还爱我吗？」


我迟疑。


我可以骗他，我也应该骗他。


但是……


我直直盯着他浑浊的双眼。


「我不爱你。」


「从你出轨的第一天起，你就不配再提这个字眼了。」


沈安的眼睛陡然睁大，惊恐又不敢置信地看着我，呵哧呵哧喘着粗气，他在费力地呼吸。


我缓慢而又坚定地抽出自己的手。


直视这张已经和少年时变得截然不同的苍老面孔。


「你的爱是什么好东西吗？」


「一文不值的废物罢了。」


「你不知道，为了照顾妙妙，家里到处都装了监控。你们抱着啃的画面我逐帧保存，自虐一样地来回看。我一直在想该怎么报复你，那段时间我麻木而崩溃，脑海里充斥着乱七八糟的念头。结果，老天的报应先降临。」


我抽出一张纸巾，擦了擦被他碰过的右手。


结婚戒指我已经很久没有戴了。


银白钻戒不适合我，说到底只是块碳而已，还是大金镯子比较好。


富贵，保值。


沈安目眦欲裂，脸上尽是惊愕不甘。


灵魂被困在这具枯槁躯体里。


不能反抗，也无法逃避。


「你曾经说过，如果背叛我，就天打雷劈，不得好死。」


「这是你的报应。」


窗外电光乍亮。


沈安突然剧烈地挣扎起来。


手脚扭曲着，费力地伸向我的方向，他的眼中充斥着红血丝，颤抖的嘴唇抽搐着，说不出一个破碎的句子，一张口，含混的声音伴随口水流下。


闪烁的光曝把他的身影照得狰狞如同地狱爬出的恶鬼。


我却一点也不害怕。


远远地看着他，心里无悲无喜。


「我会好好活着，精彩地生活。不过无所谓，反正你也看不到了。」


天边惊雷乍破，一瞬的电闪雷鸣照亮整个房间。


定格在他未合上的眼睛。


我轻轻帮他合眼。


心里的恨意也渐渐消散，随之消弭殆尽的还有这十年来的爱意。


我是真的，放下了。


6


为他收敛遗体时，我从他的大衣口袋发现一个叠得工整的信封，里面是遗嘱，还有一封遗书。


他委托了律师，做好了公证，把全部的房产、期货、股票都留给了我，他是孤儿，无父无母，被奶奶养大，这许多年来都只有我们两个人抱团取暖。


这封长信足有九页，前面字迹还勉强算工整，后面就变得潦草而混乱，一笔一划都在颤抖，似乎用尽了所有的力气。


我只看了第一页。


「媳妇儿，原谅我的自私和懦弱，我只敢用写信这样的方式和你道歉。


我快死了。


我一点都不想死，我还没有和你去看过极光，没有一起在野外星空下相拥而眠，没有属于我们两个人的孩子，没有变成一对白头发的老爷爷老奶奶，再把栀子花戴到你的手腕，互相搀扶去买菜市场最新鲜的藕和排骨。


我不想带着对你的谎言死去。


但我更不想看见你失望的，或者后悔的，愤怒的眼神，我害怕你说不要我了，我会承受不住的。原来一直以来，不是你离不开我，而是我离不了你。


还记得，结婚时我向你宣誓，无论贫穷富有，无论健康病痛，我们都要好好地在一起，互相扶持，慢慢变老。


你一直做得很好，是我对你，问心有愧。


从前穷，让你跟着我过了不少苦日子，在景华南街那间狭小潮湿的地下室里一待就是三年，后来事业起来了，我又对你不够关心。


因为我总是能想起你陪我吃苦的那段日子，我们两个就像是下水道里抱团取暖的两只老鼠。无处容身，和这座大城市格格不入。


后来我飘了，觉得自己有了两个臭钱就了不起了。我不再是创业失败，一事无成，需要家里那一盏灯来给予温暖的小沈。我是沈总。外面的世界广大精彩，我配得上更多更年轻更好的。


而见证过我最颓废不堪样子的你……让我抗拒，让我觉得负担。


我出轨了。」


……


一滴泪打湿信纸，我逃也似的赶忙合上信。


摸摸脸颊，才发现满手湿润的泪水。


我懒得再去看那些毫无意义的解释与道歉，我能理解男人的劣根性，却永远不能原谅，只是说……算了吧。


剩下的内容也不必再看。


在宋律师的帮助下，我没什么波折地通过打官司赢得了沈安曾经赠与孟云云的各种财产。


转账占大头，足有一百八十多万，此外还有海南的一套房产，倒是没有买什么奢侈品包和衣服，也省得后续麻烦。


孟云云喜欢捡二手的。


我却嫌脏。


既辣眼睛，又令人作呕。


判决结束后，过了几周，我意外地收到了孟云云的信息。


「我想和你谈谈。」


谈个屁，我和她应该没什么好谈的。


隔了两秒，对方回复。


「我怀孕了。」


「孩子是沈安的。」


7


我们在咖啡厅见面。


孟云云穿着貂，背着包，端的是正宫娘娘的姿态。


她得意洋洋地一手扶腰，一手摸肚子。


可能是为了给自己壮声势，打扮得格外浮夸，不同于以往清新绿茶的装扮，她今天浓妆艳抹，眼线拉得老长，大红唇看着跟血盆大口一样。


满脸写着小人得志的嚣张。


「你算什么东西，不是想和我争吗？来抢啊！」


「不会下蛋的老母鸡，结婚三年连个蛋都没有，我勾搭几个月就怀上了，你知道这是为什么吗？」


她捂着嘴哈哈大笑。


「这就是命。」


「我的宝贝儿子，给我带来的天生富贵命。」


「孩子三个多月了，已经坐稳了，你休想使什么阴招陷害我和宝宝。」


「你这一辈子都抢不过我，只能被我踩在脚底下，发烂！发臭！」


我脑仁突突地跳。


真想建议她除了甄嬛传和青春伤痛文学，多少也看点普法栏目剧吧。


老大一个人，要道德没道德，要知识没文化，顶着一张空空如也的脑袋，幻想所有人都要害她。


「大清已经亡了。」


「现在是法制社会。」


「可不是你说啥就是啥的，现在讲证据，讲法律。你说孩子是沈安的，证据呢？」


「到了法院你也跟法官耍撒泼这一套吗？」


她的笑容顿时僵在脸上。


脸色被气得白里泛青。


过了一会儿，才扯出一个假笑。


她放软姿态。


「姐姐我错了，但是再怎么说孩子都是无辜的，他是沈安的骨肉啊，血脉至亲，你难道忍心让这个孩子一出生就没有家吗？以后，我的孩子就是你的孩子，我让他管你叫干妈。我们两个人一起把他抚养长大。」


我用看白痴的眼神看了她一眼，「少来，我嫌恶心。你是自己上赶着要当单亲妈妈，受苦受穷都是你活该。」


孟云云当即改口。


她一巴掌扇在自己脸上，眼泪瞬间就落了下来，「是我犯贱，我有罪。」


「但是孩子没有错啊。」


「孩子的爸爸已经死了，就是他泉下有知，也会想让自己的骨肉过上安安稳稳的富足生活吧！」


整个一前倨后恭的大动作。


开始走琼瑶苦情路线了。


「那你去找孩子他爸哭吧。」


任她自虐卖惨苦肉计，我只咬死一句话：「关我屁事。」


「除非你拿出沈安自己签字认定的亲子鉴定书。」


「否则我不会承认。」


「法院也不会认可。」


我们不欢而散。


第二天，孕妇竟然带着全家登我家的门。


他们在外面疯狂敲门。


我打开密室逃脱主题的惊悚电影。


耳机一带，噪音拜拜，欢快地度过一个无所事事的上午。


直到中午，饿得饥肠辘辘，我才点了外卖，寻找新的电子榨菜下饭。


外卖小哥送餐到大门口。


我这才发现他们还杵在外面。


我生物学上的父亲一手死死扣着门框，不让我关门，「不管怎么说，云云也是你的妹妹，你忍心看着她去死吗？她才十九岁啊。」


阿姨在一旁抹眼泪，哭着哭着就要跪下来抱我大腿。


「阿姨求你了，你就给你妹妹留一条活路吧。」


「她们孤儿寡母也需要吃饭啊！」


说着，拉着孟云云也要来向我跪下。


我冷笑。


「她和沈安勾搭在一起的时候，有没有想过我是她的姐姐？」


「人伦枉顾，畜生不如，现在哭天喊地叫姐姐了，你就算是叫祖奶奶都没用。我不去找你的麻烦，你倒是好，敢舞到我的面前！」


「赶快走，不然我就报警抓你们。」


我只是嘴上严厉，但看着他抵在门缝夹住的手，还是没有用力。


两人对了下眼，扑过来拼命拉开门。


双拳难敌四手。


我很快不敌，大门洞开。


我被推搡在门边，抱着膝盖半天起不来。


三人有如蝗虫过境，土匪进村，冲进我房子里就是一通乱翻乱找。


为了亲子鉴定取样，他们三人可谓用心良苦，不仅抱宝贝一样抱着骨灰盒不撒手，还去席卷了床单被套，牙膏牙刷，撅着屁股在角落地板里双手捡起掉落的头发丝视若珍宝。


他们抱着洗劫的东西正要走。


转身一头扎进了警察同志的怀里。


「站住！就是你们几个人寻衅滋事？」


我在一旁适时提醒：「现在改入室盗窃了。」


「人赃并获，警察同志，你们的办案效率太高了，不愧是人民子弟兵，军民鱼水情，改明儿我一定专门定做一面锦旗感谢你们。」


我抬眼看了一眼阳台挂的黑白照片。


有些膈应。


明天就可以换掉了。


骨灰盒里，当然是空的。


「不好意思啊。」


「我先生他生前放浪不羁爱自由，最喜欢浪，他临终前特意要求我把他的骨灰撒向五湖四海。」


「现在，他应该已经沉眠水底，享受永恒的自由了。」


「但是，这个盒子是最高档的材料，外面是紫檀木，里面是纯黄金，雕龙画凤，重工打造，售价八万八千八。正规厂家，有开发票的。」


「至于这些牙膏牙刷，床单被罩之类的，我就不计较了，盗窃金额三万至十万，属于数额巨大，警察同志你快把他们带走吧。」


「天冷了，让她们一家三口去里面有吃有喝，过个好年。」


直到这时孟云云才如梦初醒。


她怨毒地盯着我，「你，你是故意的！」


「警察叔叔，这是陷害！」


我爸也在旁边觍着笑打圆场：「没有没有，小孩子胡说，都是一家人，说什么盗窃不盗窃的，我是她亲爸，这孩子开玩笑呢。」


他边点头哈腰地递烟，边用手指点了点脑袋：「这孩子刚死了老公，受的刺激太大了，这会儿精神不正常。她说的话不能信。」


我平静地看着他。


不甘示弱地冷冷回怼：「吃自己女儿的绝户，你还是个人吗？」


「我是死了老公，但也不是好欺负的。」


「你们两个人出轨勾搭在一起，把妈妈逼死，把家底掏空，全给这个贱女人还不够，现在还要把我也逼死吗？」


女警官温温柔柔地拍着我的肩膀安慰。


我调出屋内监控，原原本本地记录了他们三个是怎么蛮横无理地闯入我家，他们大摇大摆，如入无人之境，我被推搡得在门边久久不能站起来，弱小可怜又无助。


三个人洗劫一般，把整个家里角角落落都摸了个遍，连摸带拿，边翻还边讨论这个要不要，那个行不行，我那柔弱不能自理的阿姨，甚至趁机摸了我的首饰盒，偷偷撩起衣服，把我的项链和手链往胸间塞。


场面一度辣眼睛。


三人直接喜提银手铐。


临走，孟云云还扑过来想要挠我，我漫不经心地往她心口再捅一刀：「进去了以后，早睡早起，积极改造，多看新闻联播，多踩缝纫机，趁这个机会还能学门手艺。」


后来孟云云被拘留。


一直到多年后，我才再次见到她。


我从商场出来，打开车门，微醺中我看见大街上围了一圈人。


老远就听见骂街的声音。


说是孩子偷吃了蛋糕房的面包，被店长扣下，反而把人家的手给咬了，费了好大的劲儿才抓住。


孩子的手乱拿乱碰，不卫生。


整盘被碰过的泡芙都要家长买单。


双方争执起来。


七八岁的孩子在疯狂踢打着他的妈妈。


一直叫着嚷着，撕扯着她的衣服，让她付钱，想要离开。


女人看起来三十多岁，穿着件半新不旧的黑裙子，粗疏的蕾丝很廉价，已经抽丝皱巴在一起，就像她粗糙干燥遍布皱纹的脸一样。


我总觉得她的脸似曾相识，却想不起来在哪里见过。


仔细辨认才发现，是她！


人群指指点点。


孟云云脚下却像生了根一样，一动不动，只一个劲儿地抹眼泪，任由周围的人骂那孩子不懂事，不孝顺，不会心疼父母。


「小小年纪就这么不听话，一定要好好教育，不然就学坏了。」


「连自己亲妈都打，这妥妥是反社会人格。」


她和周围人仿佛站在了同一战线。


通过排挤那个男孩，达到了内心的满足。


她穿得还算干净整洁。


那孩子却像是从泥地里打过滚一样，浑身的泥渍已经看不见衣服本来的样子，袖子裤腿也短了半截，整个人瘦得像火柴棍。


我叹了一口气。


就当做好事不留名，给司机递了两百块让他帮我去把钱给店长。


店长被耽误了生意，也想赶快息事宁人，他不再计较，孟云云却不依不饶，要把那盘「买下」的泡芙全都拿走。


这下周围人也都看不过去了。


有什么样的家长，才会有什么样的孩子。


原先低眉顺眼的可怜母亲在看到我的瞬间突然面目狰狞，知道是我给的钱后更加癫狂，像是被点着的炸药一样，双眼通红地向我扑过来。


「谁要你的施舍，你是来看我笑话的对不对，你这个贱人！」


「都是你，都是你的错。」


「是你害我变成现在这个样子。」


她还没近身，就被司机反手推开。


孟云云一屁股坐地上无能狂怒。


「我诅咒你，诅咒你永远也得不到男人的爱！」


我平静地看向她，笑了起来，「我要那种脏东西干什么。」


「我有钱有闲，精神富足，本来就已经过得很好，从不需要向别人借光。」


我让司机发动车子。


透过车窗，孟云云的身影越来越远，渐渐看不见了，眼前只剩高楼，大厦，街边的店面与路过的人流，橘红色的夕阳在楼宇的空隙间沉没。


夜色在蔓延。


天色渐渐暗了下来。


彻夜长明的霓虹彩灯渐次亮起，把城市的夜照得亮如白昼。


我不再害怕黑夜。


明天太阳总会照常升起，又会是崭新的一天。


备案号:YXX1moG8K58TdGMgj5ptRl4M


###### 2023-01-05 06:40
