## 44.回笼奶狗
玩游戏输了，要随机向人表白，我弟拨通了他同学的电话。


对方：「姐姐，我长大了，你想睡回笼觉吗？」


朋友们兴奋了。


我麻了。


我曾经渣过小奶狗的事实，要瞒不住了吗？


1


养了我弟十八年，终于体验到了他的好处。


大学开学的第一个星期，他邀请好朋友在酒吧聚会。


一群一米八的小狼狗体育生围着我。


我在一声声姐姐中迷失了自我。


酒足饭饱之后，小狼狗开始整活儿。


「咱玩游戏，输了的就随机向陌生人表白！」


巧了不是，第一个输的，是我。


我弟接下了选人的任务，他拍着胸脯保证给我选个帅的。


「这个可是校草，军训时还在校门口被星探追过！」


说完，我弟直接按下拨通键后，把手机塞我手上。


「姐，他叫许洛笙，你表白的时候别把名字说错了哈！」


我：？？？


等等……


我抓着我弟衣领：「他叫啥？」


我弟一脸莫名：「许洛笙啊」


我：……


那个……我手机黑名单里，唯一躺着的人……


也叫许洛笙！


我有些头皮发麻。


不会这么巧吧？玩游戏输了要打电话的人，难道是被我渣过的奶狗弟弟？


就在这时，对面接通了。


「有事？」语气有些不耐，但声音很熟悉……


就是我渣过的那个奶狗！


我有些怂，刚想假装打错电话，我弟就在一边煽风点火。


「姐，快说啊，你不是要表白吗？」


我：……


可真是我的好弟弟，太好孝了。


没办法，我在众目睽睽下，只好硬着头皮说。


「那个……许洛笙，我喜欢你。」


话音刚落，那头的人瞬间安静，随后传来了轻微的哽咽声，半点没有刚刚以为是我弟时的不耐。


他：「真的吗，姐姐，你终于愿意回头看看我了。」


我：……


估计看我沉默，电话那头的人有些着急，我甚至听到了下楼的脚步声。


「姐姐，你在哪儿，我马上就过来找你。」


直到电话那头的人又叫了声姐姐之后，我弟终于怒了。


他打了个酒嗝，一把抢过我的手机。


「叫谁姐姐呢，她不是你姐，我才是她弟弟，唯一的弟弟，这个称呼你不能喊。」


许洛笙顿了顿，语气变得更无辜可怜了。


「姐姐你有别的弟弟了吗？你不是说过，只喜欢我的撒娇吗？」


要疯！


这电话要再不挂，我的脸皮今晚就要扔在这儿了！


没办法，我赶紧把许洛笙从黑名单放出来。


十秒不到，手机已经接二连三地收到短信。


「姐姐为什么要挂掉电话，我可以来找你吗？」


「今晚的风有点大，姐姐会不会冷，我给姐姐带了外套。」


好家伙，还是和以前一样的贴心。


一瞬间，我愧疚感满满，只能不停地道歉，解释刚才是恶作剧。


「那姐姐可以出来和我见一面吗，我都好久没见到你了。」


2


这些话……像极了我们刚分手的时候。


他也是一遍一遍祈求我不要分手。


只是当初就铁了心不再相见，现在要是见面了，之前的选择就功亏一篑了。


我咬咬牙，赶在他过来前，先跑回了家，并且再次将号码重新拉黑删除。


只是……我晚上还没来得及睡着。


我弟的电话打过来了。


还给我带来一个噩耗。


他打架受伤了。


我赶到医院的时候，几个人都已经包扎好。


据说是晚上去吃烧烤的时候，看到了几个被骚扰的小姑娘，就路见不平上去帮忙。


没想到对方也是几个壮汉，一群人就打起来。


我看着我弟欲言又止的表情就知道还有重要事情，一番质问后他才支支吾吾开口。


「还有一个同学为了救我也受伤了，还伤得有点严重……」


「伤了右手，已经打了石膏在床上躺着了。」


我心里咯噔一声，思考着怎么和人家父母交代。


我弟的语气更加不自然了……


「那个人，你还认识，就是……许洛笙。」


我：？？？


总觉得事情有点不太对。


怎么就这么巧了？！


我弟好奇：「我还想问问，你怎么认识许洛笙的啊。」


「沈知北，还不是因为你！」


我握紧拳头，强忍着揍他的心情。


那年高三，我弟痴迷王者，又菜又爱玩。


最关键的是，他因为未成年，所以拿着我的账号，给我找了个网恋对象！


那个人，就是许洛笙。


刚开始，我虽然被迫加了微信好友，但也直接当什么事都没发生过。


直到某天，他发了一个朋友圈。


平平无奇的一张风景照。


但是拍摄的一角摆着一面镜子，正好照到了他的脸。


我将照片放大再放大，直到这张脸占满屏幕之后。


我心动了。


他目光下敛，长睫毛扫下，一双桃花眼勾魂夺魄，最要命的是左眼下面还坠着一颗小痣。


偏偏他抿着唇，整个人看起来清冷又疏远，恍如白月光一般。


那一瞬间，我脑海里只有一个念头。


这个小帅哥，是我的！


在我一番若即若离的撩拨下，他终于上钩了，并且从此进化变成了撒娇黏人小奶狗。


可当我无意间看了小帅哥的身份证后……我傻了。


这家伙，刚刚满十八岁才不到两个月！


妈呀，祖国的娇花就折在我手上了？


我怕我负不了责，连滚带爬地提了分手。


我以为这件事早就尘埃落定了……


可没想到，他居然还能和我弟成为同学，现在还有了救命之恩？！


我想避都不行，认命地走到病房门口。


刚要敲门，门突然从里面打开。


我刚一抬头就对上一双桃花眼，可怜又无辜。


「姐姐。」


3


「姐姐喝水。」


许洛笙用好的那只手帮我倒了一杯水，我看着他吊起的一只手，心中更加愧疚。


听我弟说，是一个男人拿着酒瓶砸过来的时候，路过的许洛笙帮忙用手挡了。


否则我弟就得脑袋开瓢。


只是这会看着许洛笙乖巧的样子，我心里是说不出的愧疚。


「今天风很大，姐姐怎么不穿件外套。」


说着，许洛笙就把自己的外套给我。


「姐姐要是不嫌弃的话，可以先穿我的。」


他将外套递到我的手中，眼熟的图案让我一眼就能认出来是我给他买的那一件。


许洛笙坐在我身边，眼神在我脸上打量，半晌后才缓缓开口。


「姐姐，我想你了。」


眼瞧着对方要找我再续前缘了，我赶紧打断他的话。


「你的手还疼不疼啊，最近要好好休息啊，不然要是落下病根了，你父母肯定会担心的。」


「只有他们会担心吗？」


许洛笙凝视我半晌，而后垂下眼，纤长的睫毛遮住眼底的情绪。


「姐姐放心好了，他们不会担心的，他们都不要我了。」


我心里咯噔一声，想起了许洛笙以前说起他父母感情不和的事情。


「那个小三找上门了，还带着个孩子，然后我爸妈就离婚了，我妈去了国外，现在我爸和小三组建了新的家庭，他们不会关心我的。」


说这话的时候，许洛笙微微捏紧了拳头。


彼时许洛笙应该还在上高三吧，家庭的变故对他来说一定是一个不小的打击。


关键这个时候我居然还和人家分手了。


真是半夜回想起来，都会狠狠扇自己一巴掌的程度。


「姐姐，你能不能帮我问问医生我什么时候才能好啊，我还有兼职没做呢。」


「这个时候你还想着兼职？！」


我脑海里闪过一个念头。


「你父母不会不给你生活费吧。」


许洛笙低着头没吭声，神色黯淡，看着异常委屈。


我瞬间心软了。


他抿唇开口：「没关系的，我考了全额奖学金，平时不怎么花钱，我做兼职只是玩玩而已。」


「姐姐能来看我，我已经很开心了，其他都不重要。」


他抬眼对上我的视线，桃花眼楚楚可怜，谁看了不迷糊？


我脑子一热。


当即我就决定要给许洛笙送饭！


下午我在菜市场买了一只老母鸡，路过海鲜市场看到了海参，大手一挥。


「来八只！」


小孩就应该多补补。


跟着我来的弟弟，兴奋极了。


「姐，我要吃小米粥炖海参。」


我想也没想地怼回去：「谁说买给你的？你想屁吃！」


「我这是给许洛笙补的，他家境不好，很可怜的，你别跟他抢。」


我弟愣愣地，好半天才回了我一句。


「不应该啊，开学的时候这小子一身名牌，穿的那双鞋就是我求了你两三年你都不愿意给我买的那双！」


我：？？？


4


我总觉得哪里不对。


但是转念一想，可能都是以前家里买好的旧衣服鞋子。


这么些年穿的都是旧的，我有点心疼，急急忙忙地拿着老母鸡去炖。


我弟撇撇嘴：


「姐，你不用做饭送过去，许洛笙不可能缺的。」


直到端着鸡汤，走到病房门口时，我才明白我弟的意思。


上午还空荡荡的病房此刻柜子上，还有床边都堆满了花束。


许洛笙躺在床上就跟花仙子一样。


最关键的是旁边还有一个女孩子端着同样的饭盒。


「许同学，听说你受伤了，我特意来看看你，还有……」


「不需要，谢谢。」


礼貌却又疏离，许洛笙就坐在病床上，神色冷漠看着面前的同学。


女孩又说了很多，但得到的回复都很冷漠。


最后声音都带着哭腔，转身就想走，刚一打开门，就看见我站在门口。


女孩愣住，但许洛笙的语气，明显轻快了起来。


「姐姐！」


我看着满室的花无处下脚，只能尴尬地笑了笑。


「我给你带了饭，你要是不需要的话，那我……」


「谢谢姐姐。」


还没等我话说话，许洛笙一把抢过饭盒，将其打开。


「好香啊，光是看看就很好吃。」


许洛笙眼角眉梢都充斥着喜悦两个字。


仿佛刚才说不需要别人送饭的不是他一样。


「辛苦姐姐为我跑一趟。」


我看着许洛笙拿出勺子，用左手别扭地吃饭。


在他第三次把饭撒到桌上的时候，我终于忍不住开口。


「要不我喂你吧。」


说完，我就有点后悔了。


毕竟分手了，再做这些暧昧的事不好。


可不等我找理由，许洛笙就委屈又抱歉地开口。


「真的可以吗……会不会麻烦姐姐了……没事，姐姐要是嫌麻烦，我自己也行。」


不怪我定力不足，他实在太会了！


我一边给他喂饭，一边感叹世界上怎么会有这么好看的人。


直到我夹了一筷子糖醋里脊，许洛笙突然一顿。


「怎么了，你以前不是喜欢这道菜的吗？」


「现在不喜欢了。」


许洛笙抬眼看向我，表情写满了难过。


「分手前，我们吃的最后一顿饭就有糖醋排骨，我再也不喜欢这道菜了。」


「和菜没有关系。」


毕竟当时是我打定主意分手的，怕耽误了小孩高考。


「我知道不是菜的错，都是我的错，肯定是我惹姐姐生气了。」


说着许洛笙垂下眼，模样要多委屈有多委屈。


我惊了。


这小子自我 PUA 真有一套啊。


直到走出医院，我都忍不住想狠狠扇自己一巴掌。


当初分手怎么就这么直接呢，委婉一点不好吗？



5


许洛笙住院这几天，我对他的魅力有了充分的认知。


每天都有人来看望，来送饭送花的女生络绎不绝。


幸好许洛笙一直都是清冷疏离的模样，几句话就把别人全打发走了。


直到这天我跟着我弟一起来医院，还没踏进门，就看见走在前面的我弟僵在原地。


「怎么了？」


「我们学校校花，开学的时候她还公开表白过许洛笙。」


我点点头，跟着走进病房，许洛笙几乎是下意识站起身。


「姐姐你来啦。」


校花颇有深意地瞪了我一眼，轻笑。


「许同学，这是你姐姐吗，姐姐好漂亮啊。」


「这是我姐！」


我弟立马开口，随后往病床上一坐，挡住了许洛笙看我的视线。


平时都是我坐在那个位置。


麻药的劲儿过后，许洛笙时不时手疼，每次都委屈巴巴地看着我。


「姐姐坐在我身边吧，你拉着我的手好不好，拉着我我就不疼了。」


每次我拉着许洛笙没有受伤的手感叹。


我又不是神仙妙药，怎么可能拉着就不疼了。


只是对上那双桃花眼，我就瞬间脑袋空白。


「原来是沈知北的姐姐啊，姐姐画的妆好漂亮啊，不像我，都不会化妆。」


我瞥了眼校花这精致的内眼线和无暇底妆冷笑。


不等我回怼，许洛笙先开口。


「因为姐姐长得美，所以化不化妆都好看。」


说着许洛笙扭过头朝我眨眨眼，顿时让我心软一片。


校花脸色难看了两分，过了会儿才面前开口。


「许同学，你要不要尝尝我做的饭，我亲手做的。」


「不用了，姐姐给我带饭了。」


校花咬着下唇，委屈地看着我们。


我弟脑子一抽立马站起身。


「没事，我午饭没吃饱，我吃我姐的吧，正好，谁的心意都不浪费。」


不知怎么的，我第一次在许洛笙的脸上，看到绝望两字。


他僵硬着脸久久没有反应。


我弟挠头：「怎么了，我这个安排不好吗？」


许洛笙收敛表情，视线落在我的饭盒上。


「可是姐姐昨天说给我带鸡汤的，我挺想尝尝的，既然你午饭没吃饱，那你尝尝这个同学带来的吧。」


说着，不等众人反应，许洛笙一把接过手里的饭盒，生怕下一秒就要被别人给抢走了。


校花咬咬牙冷哼一声离开了病房，我弟还在一脸疑惑。


「不是来看病人的吗，怎么跑了？」


我：「……」


「嗐，许洛笙啊，还好你是个左撇子，伤了右手关系不大，运气真好。」


我：？？？


又在左手磕磕绊绊吃饭的许洛笙，表情更绝望了。


住院一个星期，许洛笙终于拆开了石膏。


我开车送他回学校，车停在学校门口，许洛笙却没有丝毫的动作。


下车之后，他委屈极了。


「姐姐是不是就再也不理我了？」


「我现在还躺在姐姐的黑名单里，要不是因为我救了沈知北，姐姐也不会天天来看我的对不对？」


我一时间有些无言，只能安慰他还小。


才刚刚上大学，不去好好享受自己的大学生活，和我这个已经工作的人纠缠在一起做什么。


「姐姐究竟是觉得我小，还是觉得我心智不够成熟，觉得我做事很幼稚？」


许洛笙抬起头，突然抓住我的手。


他的手生得好看，十指纤长骨节分明，只是这双手似乎一直是凉的。


刚一碰上，凉气就顺着我的手传来。


「姐姐告诉我，我哪里做得不好，我改还不行吗？」


6


最终我还是屈服了，屈服在了许洛笙那张优越的脸蛋之下。


亲眼看着我把他从黑名单里面拉出来，所有联系方式都加上之后，许洛笙终于露出笑容。


「那姐姐以后会常常来看我吗？」


我点点头，颇有几分摆烂的心思。


「谢谢姐姐，我会常常想念你的！」


许洛笙抿唇微笑，关上车门后又重新俯下身朝我挥挥手。


隔着车窗我都能看清他脸上的笑意，眼眸明亮，嘴角还有个小梨涡若隐若现。


好家伙，谁看了不迷糊。


许洛笙超会拿捏我的心思，每次和我聊天都恰到好处。


聊到最关键的时候，又要去上课了。


几天下来，我惊恐地反应过来，我居然开始期待着这人给我发消息。


我刚决定把他冷处理一段时间，下一秒，许洛笙的消息就来了。


一点开就是一张光着上身的腹肌照，还穿着一条灰裤子。


肌肉坚实身材壮硕又恰到好处，给我看得血脉偾张。


这不就是当代男菩萨吗？


「姐姐之前的饭太好吃了，回来才发现我都长胖了这么多，看来今天开始我要多健身减减肥。」


我盯着这张照片凝视许久，忍不住放大仔细观看。


「姐姐喜欢吗？要不要摸一下？」


有时候真不怪我没定力，实在是弟弟太撩人了。


「南南，你看什么呢？」


同事好奇地凑上来，吓得我手一抖，滑到了前一张照片。


正好是昨天许洛笙发给我的侧脸照。


同事看得眼睛都直了。


「这不是 A 大那个校草吗？」


「你认识？」


「我在 A 大的表妹给我看过照片，长得确实帅，网上都在传，不过听说这个小帅哥很高冷，平时不爱说话，要联系方式的都被拒绝了。」


高冷？


明明是只要半个小时不回消息，就会发一堆委屈消息的人。


「正好这次咱们公司要去 A 大做采访，到时候你也跟着去吧，还能近距离看看小帅哥。」


想拒绝但被驳回，我只好跟着。


走在学校里，我好几次听到了许洛笙的名字。


可真是个风云人物啊。


很快，同事通知采访要开始了。


还没踏进备采间，我就听到熟悉的声音。


「你当时高考成绩这么好，选 A 大的原因是什么呢？」


「我喜欢的女孩在这个地方，所以我来了。」


我愣在原地，看着教室里的人。


许洛笙还是简单的白衬衫，模样温润儒雅，说起心上人的时候嘴角还带着笑意。


7


我走进教室的瞬间，他眼睛亮了起来。


那模样，要不是面前还有摄像机，估计他能直接扑上来。


之后的问题，许洛笙很明显心不在焉地回答着，眼睛总止不住落在我身上。


我同事不解，但专业性还是让她一个个问题问了下去。


同事：「最后一个问题，方便问问你喜欢什么样的女生吗？」


许洛笙的眼神，瞬间看过来。


「长头发，白裙子，大眼睛，喜欢玩游戏，喜欢看樱桃小丸子。」


我：……


全场就我一个穿白裙子的。


好家伙，你直接报我身份证号码好了。


顶着同事们异样的目光，采访终于结束了。


许洛笙立马就想凑到我身边。


只可惜，他才刚靠近，就被他教授的一通电话给叫走。


而我，为了整理采访稿件，一直忙到晚上十点。


眼看太晚了，我赶紧收拾东西回家。


刚下楼，面前突然出现冰封玫瑰，花束放下之后露出一张清俊的脸。


「姐姐，送给你。」


我有些晃神：「你怎么来了？」


「太晚了，姐姐回去不安全，我送你。」


我看着他手中花心思复杂。


「不是都说了吗，我们已经分手了。」


闻言，许洛笙立马耷拉下脑袋，要是有尾巴的话估计都已经拖到地上了。


「姐姐就这么不喜欢吗？」


说着，许洛笙又抬眼幽怨地看我一眼，迅速低下头。


「姐姐以前不是说很喜欢我吗，明明以前是你说要一直爱我的。」


我听着控诉沉默不语。


当初我看上许洛笙的脸，确实各种情话都说了个遍。


只是知道他的年纪后，我又有些后悔。


陪一个男人成长是非常漫长的过程，我不愿意深陷其中。


「就因为我年纪小，所以姐姐不喜欢吗？我什么都没做，就被姐姐判死刑了。」


炽热的目光一直落在我身上，我压根不敢对上许洛笙的视线。


刚开始谈恋爱的时候，我纯粹是看上这张脸了。


但是越接触下来，越能察觉许洛笙的与众不同。


外人面前冷清疏离的人，其实是个会撒娇的嘤嘤怪。


我从未想过，这么一座庄严的大山，也会为我倾倒。


「姐姐，你就这么狠心吗，非要丢下我。」


许洛笙凑上来，一双桃花眼中都是我的倒影，看得我心脏直跳。


直到到了家楼下，我才猛然清醒过来。


「我先上去了，你也回宿舍吧。」


许洛笙怯怯地看我一眼，小声说。


「姐姐，我忘记带宿舍的钥匙，今晚好像回不去了……」


我：「……那你住酒店。」


「……没带身份证，而且酒店的价格，我承担起来……」


他声音越来越低，最后一副想转身就走的模样：「没事的姐姐，我不打扰你了，我找个天桥待一晚……」


这一瞬间，我认命了。


许洛笙跟在我身后进了家门，惊喜的目光将房间扫视个遍。


我直接给他指了个房间。


「你就住那个房间吧，卫生间在那边，你洗洗赶紧睡。」


说完，我也去洗漱了下，等我躺在床上时，忍不住叹气。


没想到啊，还是把人带回来了。


「姐姐，姐姐。」


外面传来声音，我一打开门就看见浴室的身影。


以前都没觉得我家的磨砂玻璃这么透明，虽然是一个模糊的身影。


但是每一个抬手脱衣的动作都格外清晰。


宽肩窄腰大长腿，谁看谁不迷糊啊。


还好，都挡着的。


我刚想着，就听到里面说。


「姐姐，我的衣服打湿了，我好像没有衣服穿了。」


8


没办法，我翻出了我弟的衣服。


门却悄悄打开，伸出来一只手。


手指纤长，骨节分明，小臂还带着水汽，白皙的手上甚至还发着冷光。


「谢谢姐姐。」


我刚把衣服递上去，下一秒，那只手突然一转，一把扣住我的手腕，将我拽进浴室。


浴室里水汽氤氲，我被堵在浴室的角落里，身后是白皙的胸膛。


「姐姐……」


「姐姐喜欢吗……」


「姐姐，我长大了，姐姐要不要睡回笼觉？」


……


第二天一早，我是被刺眼的阳光晃醒的，下半身就像是被拆下来重新组装过一样。


腰上还被一只大手禁锢住，我偏头就看到许洛笙的睡颜。


他紧闭着双眼，睫毛纤长遮住眼下的阴影，安静得就像中世纪油画上沉睡的天使一般。


我勉强坐起身，在满地狼藉中，找到了我昨晚的衣服。


刚刚整理好自己，床上就传来响动。


许洛笙迷茫中翻了个身，身上的被子掉落大半。


我控制不住眼神在他身上游离。


一、二、三……六、七、八。


这身材，完美啊！


昨晚上不亏！


早晨的阳光正好，许洛笙一起床就钻进厨房里做饭，并且坚决不让我踏进厨房一步。


我看着在厨房煎蛋的人心情愉悦。


直到开门声突然响起，我弟拎着份早餐大摇大摆走进来。


「我回来拿点东西，正好给你带份早餐，不用感谢我啊。」


许洛笙端着两碗面走进来，正好和我弟撞个正着。


「你怎么在这儿啊？」


我弟的视线在我和许洛笙身边来回扫视，手中的早餐掉落在地，视线瞬间变得难看。


还没等我反应过来，人已经冲上去和许洛笙撞在一起。


「去你大爷的，居然敢占我姐的便宜，我饶不了你！」


两人纠缠在一起，我弟的拳头一拳一拳落在许洛笙脸上。


等我反应过来，将人拉开之后，许洛笙眼角都紫了。


「好啊你，我把你当朋友，你居然想当我姐夫，还偷家是吧！」


许洛笙擦了擦嘴角，勉强挤出个笑容。


「我没事姐姐，要是他不满意可以再揍两拳。」


我吓得赶紧挡在许洛笙面前，我弟气得吱哇乱叫。


「这是我姐，你不准这么叫他，你小子给我等着！」


9


好不容易稳住这两个人，我弟在沙发上直接把游戏卸载了。


「以后再也不玩了，当初要不是这个破游戏，这小子也不会有机可乘！」


我：「……」


明明就是他自己当初加的人家好友，现在还倒打一耙！


许洛笙坐在我身边，乖乖仰着头让我给他冰敷，我看着眼角的青紫心疼不已。


「姐姐，我没事的，只要能和你在一起，我什么都愿意。」


「我靠，死绿茶，你少说话，别以为我不知道，我打听过了，昨晚你们宿舍明明就有人！」


我弟在一旁气得吹胡子瞪眼，许洛笙拉着我的手，模样有些委屈。


「姐姐要怪我也好，骂我也行，要是还不解气，也可以动手，我只想和你在一起，父母都不要我了，我只要你了。」


好吧，我承认，我不是讨厌绿茶。


我只是讨厌，绿茶的招数没有用在我身上罢了。


许洛笙原本还想留在我家，但是被我弟强行带走，临走前，他恋恋不舍，一步三回头。


「姐姐，我休息的时候还可以来找你吗？」


他目光希冀看着我，我轻叹一声，认命摆烂。


「好，休息的时候我来接你。」


许洛笙立马笑开花，高兴地离开。


每次看着他的脸，所有拒绝的话都只能堵在喉咙里，一句也说不出。


反正也躲不了，干脆坦然接受。


多个男朋友也不是什么坏事，多个长得帅的男朋友就更爽了。


经常还没下班，就看见了等在楼下的许洛笙。


他抱着一束花，站在楼下，气质格外突出。


「你的小帅哥男朋友又来了。」


同事吹了声口哨，揶揄地看我。


临近下班的最后十分钟，领导突然通知开会。


资本家果然是懂得怎么使唤人的。


我给许洛笙发了条消息，让他先离开。


说好十分钟的会议愣是开到了晚上八点，还被安排了一堆任务。


下班进电梯的时候，所有同事都阴沉着脸色，怨气重得鬼都担心挨两巴掌。


楼下的路边摊都已经离开，不少同事唉声叹气。


远远地我就看见一个人站在路灯下。


灯光倾倒在他纤长的身影下，显得落寞又冷清。


听说分手的时候，许洛笙来找过我。


只是当初谈恋爱我就抱着玩玩而已的态度，连给的地址都是假的。


地址是我当初住的房子，只是前两年就不住在那里了。


分手一个星期后，住我房子的夫妻给我打电话，说收到一个快递，让我回来看看。


快递是个很大的箱子，抱起来沉甸甸的。


回家拆开才发现是一大堆的东西，每个都很眼熟。


几乎都是我被种草收藏起来，还没来得及剁手的东西。


寄件人正是许洛笙的名字。


大多都是海外代购的，估计几个月前就开始准备了。


又过了半个月，原本还打算续租的夫妻，突然说不租了。


问起原因，妻子神秘地将我拉到一边。


「那天有个帅气的小男生来敲门找你，我们说了你不在，他就很伤心地走了，后来经常看到他在周围闲逛，有天甚至在楼下站到了半夜，不会是什么坏人吧？」


许洛笙家离这里很远，坐飞机都要好几个小时。


不敢相信，他在这边举目无亲，到这边漫无目的地游荡是为了什么。


10


收拾好心情，我刚要抬脚走过去，仿佛是有心灵感应一般，许洛笙突然回头。


原本还面无表情的脸，突然展露单纯又无辜的笑容。


「姐姐，工作辛苦了。」


我和许洛笙牵着手一起去餐厅，他放慢脚步配合我的步伐，对上我的视线时又会露出乖巧的笑容。


「姐姐，过段时间我要去一趟国外。」


「导师推荐我去参加一个国外的竞赛，拿到名次的话，我就能得到很大一笔奖金，到时候就可以带你去吃顿大餐。」


我苦口婆心地教育：「你要存钱啊，不然你以后生活费怎么够？」


说完，我就看他的眼神心虚地飘了飘。


「姐姐……我跟你说个实话……」


半小时后，我面无表情地坐在沙发上，许洛笙一脸愧疚又委屈的表情。


很好，这小子根本就不是缺钱的人。


当初他念着要去做兼职，父母又离婚，我自动脑补了一本现代版灰姑娘。


可没想到，许洛笙银行卡的存款，就有八位数之多！


说他是富三代都不为过！


我想想我这些天的脑补，忍不住泪流满面。


难怪我弟让我在我耳边再三叮嘱，让我务必小心这个绿茶。


这真的……八百个心眼子，谁能防得住啊！


……


国外竞赛要持续半个月，临走前，许洛笙愣是赖在我家不走了。


好不容易把人送走了，我终于为我的腰松了口气。


时差距离都是不小的问题。


每次许洛笙都看准时间给我打电话，我担心会影响竞赛，每次只能随便聊两句就挂断。


思念日益加剧，我突然发现，我想念许洛笙似乎过了头。


眼看着竞赛终于结束了，但是许洛笙却一直没回来。


我没等到他，但是等到了他妈。


「你就是沈知南？我们聊聊吧？」


「你和我儿子不合适，你们分手吧，别耽误他！」


我看着女人沉默不语，等待她的后续动作，没想到女人也同样看着我。


「你怎么没反应啊，我说让你离开我儿子！」


「然后呢？阿姨你就嘴上说说吗？」


传说中五百万的支票呢？


上下嘴巴一碰就想让我重回单身？


空手套白狼也没有这么无耻吧！


许洛笙他妈：「……」


11


「你不明白我的意思吗，我儿子很优秀的。」


「我也不差啊。」


「你比他大这么多。」


「女大三，抱金砖！」


许妈妈冷哼一声，秀气的眉毛拧在一起。


「我们家基本都是美籍华人，在国外生活很不错的。」


「我们家还是华籍美人呢，阿姨国外的风是要香甜一些吗？」


还欺负到我头上了？做梦！


「你和我儿子不配，我已经决定将他留在国外了。」


「许洛笙知道吗？」


「我是他妈，他什么都听我的。」


我垂眼看着手中的咖啡，看着咖啡液里逐渐融化的方糖轻笑。


「原来阿姨知道许洛笙是你儿子啊，当初你扔下他去国外，对他不闻不问，现在他在国外参加竞赛，崭露头角，你就又想起这个儿子，不觉得迟了些吗？」


许洛笙上次打电话，已经向我说起了，他母亲重新联系他这回事。


还以为是什么母子破镜重圆的戏码。


「你要是能劝得动许洛笙留在国外，肯定就不会来找我。说到底，你劝不动他，只能寄希望于逼迫我离开，让我们分手，以此达到你的目的。」


「但是许洛笙是人，他有自己的思想和目标，要么你就让他当着我的面说分手，要么就别来烦我。」


既然人家看不上，我也不想热脸贴着冷屁股，付了钱直接离开。


懒得和这种人争辩。


我在家里耐心等待，我相信许洛笙会回来的。


就算不会回来，也肯定会和我当面说清楚！


终于一个星期后的夜晚，门外传来输密码的声音。


许洛笙站在门口，手上拿着箱子，还在微微喘着粗气，一看就是刚从机场回来。


「姐姐……」


没等我说话，他已经上前紧紧抱住我。


「我想你了，姐姐。」


我伸手抱住他，却摸到了腰腹的异常。


「姐姐，你听我说。」


灯光亮起之后，我才发现许洛笙脸上好几处伤痕，上衣卷起之后，腰腹上也绑着绷带。


我愣在原地，半晌找不到说话的声音。


「怎……怎么回事？」


「姐姐别担心，只是摔伤了。」


我沉默看着许洛笙半晌，他垂着眼许久才开口。


「竞赛结束后，我妈带我回家，结果就把我锁在别墅里面。我绝食好久，最后从三楼阳台跳到了树上才终于逃出来。我妈吓傻了，就让我回来了。」


好家伙，光是听文字都能想象当时有多么的惊险。


「那你怎么不好好休息一下，养好伤再回来。」


「可是我舍不得姐姐。」


说着，面前的人已经直接扑上来。


许洛笙在家里住了一个星期，我生怕他落下病根，每天盯着他养伤。


只是我低估了当代男大学生的身体修复力。


第三天，许洛笙就开始动手动脚。


「姐姐，我想你了，你真的不想我吗？」


「姐姐，求你了。」


眼看着某人开始生龙活虎想做坏事了，我立马将其赶回了学校。


转眼就要入冬，入冬后寒假很快就会来。


我打算把许洛笙带着一起回家过年，毕竟他一个人过年也没意思。


许洛笙的妈妈来过好几次，每次都说着要带许洛笙出国，最后一次，直接掏出了支票。


「你不就是想要这个吗，钱给你了，可以滚了。」


只是话音刚落，许洛笙已经把人赶走了。


一直到放寒假，我再次遇到了许洛笙的妈妈，只是这一次她身边还有别的男人。


「我再问你最后一遍，是不是不能和许洛笙分手。」


没等我说话，她已经看向旁边的男人。


「亲爱的，你听到了吧，我儿子不会和我们住在一起的，我们在国外不会受到打扰。」


我惊讶地看着许洛笙的妈妈，不敢相信面前的情况。


旁边的人似乎是许妈妈的男朋友，两人亲密地挽着手说着未来的生活。


「所以，你来找我，就是为了确定将来许洛笙不会来打扰你？」


这真的是一个亲妈应该具有的思维吗？


「是许洛笙说的不愿意和你离开，这样不听话的儿子，我不要也罢。」


说完，许妈妈就带着男人离开。


我站在原地久久不能回神，直到房门打开，许洛笙站在门后，神情落寞。


「我都听到了，不过还好，这些年我都习惯了。」


他挤出笑容，笑得十分勉强。


「因为我长得像我父亲，所以她不喜欢我，但是她喜欢控制我，只要我不受控制，她就说我不是个好儿子，我一直想做一个优秀的儿子，现在……不想了。」


我不敢想象他曾经处在怎样的童年环境中，只是觉得心里酸涩。


「没关系的，姐姐，现在我遇到你了，能和你在一起，我很高兴！」


许洛笙紧紧抱住我，将头埋在我的颈窝里。


「姐姐，答应我，不要离开我好不好，以后我只有你了。」


我听见自己说：「好。」


我知道自己是真心的。


我永远不会抛弃他，我想跟他一辈子。


——完


备案号:YXX11OaO0aETO1bdG6lSPMoD

