## 4.黄九郎：男人比女人还会迷惑男人
**长相守不得，短逍遥快活**


**渣男指数：两颗星**


少年郎，潇洒倜傥，赛过美娇娘，人人垂怜，独爱一生，誓死不方休，做鬼也牵肠。


一个潇洒公子，爱上了一个俊美小生，也罢，偏偏这小生还不是普通人，他是一个修行千年的狐狸，一个人和一只妖，如何牵手，他们之间的爱情如何萌生，成长，如何被世人所接纳，这都是未知的，只道是这人叫何子萧，每日晌午一过，就在自己书斋里面吟诗作画，书斋的门外是一片原野，有时候他忙完了就会去看看风景，一日，他看到了一个翩翩美少年，这个少年跟着一个骑着驴的妇人路过这里，看样子少年也就十五六岁，唇红齿白，俊俏灵动，很多女子都比不过他，这个时候何子萧才知道什么叫「众里寻他千百度。」一见钟情还是有的，他们之间就是何子萧对小生念念不忘，那日之后，他日思夜想，天天盼着他再次出现，捶胸顿足，就恨自己为什么没有要一个联系方式，或者地址。


黄天开眼，没过了多久，在这个书斋的门前，他们再一次相遇了，二次见面，何子萧说什么也不能再错失机会了，于是主动邀请，询问姓名，一定要跟人家把酒言欢，原来这个小生叫黄九郎。何子萧就问，「为什么你经常从这条路经过呢？」心里怕是沾沾自喜，难道是为了跟我见面？这时候黄九郎说出了原因，「我是因为母亲住在外婆家，经常生病，要去探望一下。」还真是个孝顺的小郎君，喝了一会儿酒，不胜酒力的黄九郎就要先告辞了，这时候天也慢慢地黑了下来，可是何子萧实在是不情愿，他不舍得让他离开，对他的喜欢实在是难以克制，所以就擅自堵在门口，拉着他说什么也不让走，无奈，杨九郎羞红了脸，只是面对着墙壁，刻意躲闪。


何子萧说话间有挑逗的意味，杨九郎并不买账，默不作声，两个人就这样不尴不尬地对峙，过了没一会，点上一盏灯，看天色不早了，何子萧就拉着他一起休息，杨九郎哪能愿意，就一再拒绝，但终还是扛不住他的软磨硬泡，就躺下了，何子萧目的很明确，就是想要占有这个小郎君，可杨九郎说什么也不从，杨九郎丢下一句，「我以为你是个正人君子，没想到你如此不堪，算我看错人了。」一夜无话，就这么草草分别，只是一个简单的拥抱，不欢而散的一次聚会。


因为上次的唐突，何子萧消沉了好几日，他以为杨九郎再也不会出现了，虽然心中思念，可是却毫无办法，就这么一天天过去了，突然有一日，杨九郎又路过书斋了，要不说有些男人是好了伤疤忘了疼，这边拉着人家一个劲儿地道歉，说下不为例，那边就把杨九郎拉进家门，不放他离开，又是一夜，这次，杨九郎没有上一次那么明显的抵触，他只说，「缠绵之意，我铭记于心，但相亲相爱也不需要如此这般。」即便这话已经说出口，何子萧还是固执己见，一味地要求亲近，等到杨九郎睡着后，他就去轻薄他，这就彻底激怒了杨九郎，起身穿衣就走了。


后来何子萧就病倒了，一天天地消瘦下去，让人到处去找心上人。


再一次相见，原本杨九郎打算转身就走，却被何子萧的下人拦住了，下人说，「你去看看他现在心憔悴的模样吧！」等到见面的时候，杨九郎大吃一惊，心里非常安难受，没想到一段日子不见，他竟然病成了这样，所以开始安慰，「我的意思是这样的相爱，对你我都不好，所以我才拒绝，但你执意如此，我还有什么好怕的呢？」后来两个人就顺利成章地在一起了，之后，杨九郎提了两个要求，一是顺从你可以，但要有个度，二是我母亲是心痛的毛病，只有太医有办法治，你帮我求药，何子萧立马就答应了。


后来何子萧把药求来了，就想跟杨九郎行云雨之事，杨九郎推脱说我可以给你介绍个曼妙的女子，是我的表妹，我给你牵线，何子萧不愿意。又过了几天，杨九郎再次来取药，两个人闹了不愉快，杨九郎说，「我本就不想伤害你，可你完全不理解我，既然如此，以后不要后悔！」此后，两人天天相会，后来太医说「我这药三副病就好，你怎么总来取，我看你脸色不好，是不是病了？」何子萧摇了摇头，太医帮他把脉，惊呼，「你有鬼脉，病在少阴。」回来后，何子萧把这个话告诉了黄九郎，他也就承认了自己是狐妖的事，还担心两个人相处久了，就是在害他，可何子萧却不在意。


没过多长时间，何子萧就病倒了，这时候黄九郎来看他，他就咽气了，这是最后一别。


可这个何子萧命不该绝，死了以后的灵魂就附到了一个太吏身上，属于「借尸还魂」了。他醒来之后，不想做太吏，一心想要回到何家，抚台觉得有诈，就敲诈了他一千两银子，他没办法就应了下来，正在愁钱从何来的时候，黄九郎出现了，两个人相见喜极而泣，这一次黄九郎再也不想伤害他了，就跟他商量把自己的表妹介绍给他，所以两个人就策划了一场邂逅，到时候只要说「驴子跑了！」就算是同意了。


次日，果然黄九郎带着一个姑娘来了，他跟自己的表妹说这个何子萧如何如何好，是我的兄弟，表妹一脸漠然，后来见了面，霸王硬上弓，就把表妹变成了妻子，现在有了老婆，还有外债怎么办呢？


这个新媳妇就想到了一个好办法，说是让黄九郎去色诱抚台大人，投其所好，因为这个大人喜欢男孩子，还喜欢听戏，所以他们就找到黄九郎求他成全。


其实，黄九郎自然是不愿意去，可是看着自己表妹为难的样子，就答应了，后来顺理成章杨九郎得到了抚台大人的独宠，还赐给他万两银子，但因为黄九郎是狐妖的原因，这个抚台大人很快就病逝了，黄九郎从此身价不菲，带着家人过上了逍遥快活的神仙日子。

