## 11.用好公积金：节省几十万买房款的方法
「结婚不买房，就是耍流氓。」很多年轻人为了婚姻纷纷成为了房奴，据了解，现如今在诸多房奴中，不管是依靠父母赞助首付的，还是几年奋斗积攒下首付的，在偿还月供的时候都是倍感压力。


然而有人并不是所有的房奴都生活在悲哀中，掌握一些金规铁律，还是可以炼成幸福房奴的。这其中如果善于组合贷款，就可以节省大量的房款，具体如何做呢？我们来讨论一下。


**组合贷款**


组合贷款是指，符合个人住房商业性贷款条件的借款人又同时缴存住房公积金的，在办理个人住房商业贷款的同时还可以申请个人住房公积金贷款，流程如下：


第一步，申请人向商业银行提出申请组合贷款，同时提供相关组合贷款的证明材料。


第二步，商业银行凭相关证明材料代替组合贷款人向公积金受托银行提出组合贷款申请。


第三步，公积金贷款受托银行经过审核，书面向组合贷款人承诺公积金贷款可贷额度、期限。


第四步，商业银行经过审核后，书面向借款人承诺商业性贷款额度、期限。


第五步，组合贷款人签订个人住房贷款合同后，组合贷款银行根据贷款合同约定的时间，将贷款金额以转帐方式划转到售房单位在银行开立的帐户。


使用组合贷款可以节约不少的购房款，但是如果不符合组合贷款条件呢？那就单独使用公积金贷款、或者商业贷款，在条件满足的时候，也可以将商业贷款转为公积金贷款，我们来具体看一下攻略。


**公积金贷款**


平时公司给员工发工资的时候，还需要缴纳 5 险 1 金，这里的『「金」就是公积金。公积金账户，个人缴存部分和单位缴存部分均归个人所有，不管你以后到哪里上班，以后还是否继续缴存，只要进了公积金账户里的钱，就只有你能拿出来。但住房公积金的个人所有权是限制性所有权，应当专项用于住房方面的支出，大概有这么一些用途。


第一个用途是购房，例如申请公积金贷款来购房，可以提取公积金来偿还本息；或者申请商业贷款开购房，可以提取公积金做为购房的首付款，也可以提取公积金来偿还本息；如果购房过程中不需要贷款，也可以一次性取出公积金。


第二个用途是用于儿女购房。如果申请公积金房贷款买自住房，可以提取父母的公积金来偿还本息；如果申请商业贷款来购买自住房，可以提取父母的公积金作为首付款。


公积金的最大优势就是利率很低，以 2018 为例，公积金 5 年期以上的贷款利率 3.25% ；银行五年以上贷款基准利率为 4.9% ，用公积金贷款买房会比商贷省很多钱。如果贷款 60 万，以等额本息为例，25 年还清，商业贷款（以基准 4.9% 来算）利息高达 44.18 万，而公积金贷款总利息只有 27.72 万，比商贷省出 16.46 万之多！


那么，具体的如何操作呢？我们以深圳市 2018 年为例，根据规定：深圳购房的公积金贷款对象为申请贷款前 6 个月及以上按时足额连续缴存公积金，在市购买自有住房，具有完全民事行为能力的个人。夫妻双方一方满足要求，配偶可共同参贷，配偶参贷后视同为公积金贷款共同借款人。公积金贷款最高可贷成数统一按所购房屋价值的 80% 执行。


一般来说，公积金贷款个人最高可贷额度为 40 万元，家庭最高可贷额度不超过个人最高可贷额度的 1.5 倍，即 60 万元。从期限看，公积金贷款最长期限为 30 年，还款到期最后时限不超过法定退休年龄后 10 年。


公积金虽然好，但是只能使用一次，而且贷款的额度受限，最多只有 60 万，对于一些价格贵的房子来说，只能是杯水车薪，因此在购房中，最大的部分还是来自于银行的按揭贷款。对于这部分资金来说，使用的好，可大有学问。


**银行商业贷款**


在很多人的眼中贷款=负债，因此宁愿利用几年的时间来攒钱，也不愿意向银行贷款。然而几年之后，你才发现攒钱的速度远远及不上房价增长的速度。所以对于没有能力一次性付清房款的购房者来说，按揭贷款就成为主流方式。


买房是家庭中的一笔很大的支出，因此要做好全方位的准备，特别是在办理银行按揭贷款时要准确估计自己的经济承受能力，不要把全部的可用资产用来支付首付，需预留一部分的风险准备金。


征信情况不好会影响贷款的申请，一般情况下，如果个人征信记录中有连续三次累计六次以上的逾期记录，贷款申请很大程度会被拒批。现在很多年轻人喜欢超前消费，在各种互联网平台上借款，往往还款能力不足，又逾期，以为不是大不了的事情，这是非常危险的，因为很多互联网平台是接入央行征信系统的，例如蚂蚁花呗和借呗。一旦留下多次逾期的记录，将来买房买车申请贷款将非常麻烦，这点不可不注意。


贷款按揭多少年合算，因人而异，还款能力强的话，可以短一点；个人投资能力强的话，可以长一点。建议在网上找一下「贷款计算器」，可以给出详细的月供、利息。如果你有较强的投资能力，将手头上的钱用于投资理财，只要利率大于贷款利率，不仅没亏反倒还赚了。或者如果你的房子并不是自住，而是出租，租金大于贷款利率的话，那也是赚的。这种情况下，自然是贷款的时间越唱越好。


一般情况下，银行提供两种还款方式，等额本金和等额本息，同样的年限，等额本息利息支出会高出很多。所以，如果选择了等额本息还款方式，貌似吃了亏，但是真如此吗？


其实无论是等额本息或者是等额本金还款方式，其利息的计算都是用你借银行的本金余额，两种不同的还款方式，利率水平其实是一样的。之所以计算出的利息不同，其实是因为你不同月份借用的本金不同造成的。借的本金多，要还的利息就多；借的本金少，要还的利息就少。


如果你前期资金紧张，建议你选择等额本息方式，这样虽然前期利息支出多，但是资金压力较小；如果你前期资金不紧张，可以选择等额本金方式，这样能够降低全部的利息支出。


如果你是传统保守党，一般不做投资理财，钱只存银行，也不愿承担任何风险，建议提前还款减轻压力，不过如果是公积金贷款或者商贷打折下来的利率，还不如货币基金、国债的收益率的话，那就不用提前还，因为有息差可以赚。


申请银行商业贷款的时候，有一些注意事项要了解，否则的话，可能很多优惠就享受不到了。


首先就是，申请贷款前不要动用公积金。如果借款人在贷款前提取公积金储存余额用于支付房款，那么您公积金账户上的公积金余额即为零，这样您的公积金贷款额度也就为零，也就意味着您将申请不到公积金贷款。


其次，在借款最初一年内不要提前还款。按照公积金贷款的有关规定，部分提前还款应在还贷满 1 年后提出，并且您归还的金额应超过 6 个月的还款额。


如果有银行下调利率，可以通过转按揭的方式，从利息高的银行，跳槽到利息低的银行，不要小看这么一点利差，长期积累下来，可不是小数目。


**如何将商业贷款转公积金**


贷款买房最好是可以申请到公积金住房贷款，虽然申请难度有点大，但一想想两者之间的利率差，公积金五年以上才 3.25% ，而目前首套房贷款商业贷款平均利率为 5.6% 。那还是想尽办法去用公积金贷款吧。


如果刚开始未能成功申请到公积金贷款买房的朋友也不要气馁，要知道很多地区都支持商业房贷转公积金贷款，如果成功办理「商转公」，绝对可以省下一大笔钱。那么，商业住房按揭贷款转公积金贷款要怎么办理呢?不同的地区政策不同，我们以深圳为例。


举个例子：小明现在已经 35 岁了，他原来的商业房贷已经按时还了 5 年，如果他想转公积金贷款，那么最多可以申请到的商转公贷款期限是多少呢？根据当地的政策：原商业性住房按揭贷款已还贷款期限+商转公贷款期限〈30 年;或者贷款期限+申请人年龄〈70 年。可以很容易的得出，小明商转贷期限是 25 年。


另外一个问题就是商转贷的额度，目前大多地方的政策，职工个人申请的，单笔公积金贷款最高额度为 50 万;与符合商转公贷款条件的配偶或者父母、子女一并申请的，单笔公积金贷款最高额度为 90 万。


至于商转贷需要的材料和流程，去咨询相关中介机构即可，都是标准化的流程。


今天的课程和大家分享的一个道理就是，买房子是最大宗的商品，需要的资金量过于庞大，通过上面的介绍，大家掌握好公积金+商业贷款的组合方式，通过将房屋出租，或者手中闲置资金用于固定收益理财，其实完全不用担心负债的问题。学会理财和贷款，可以节省一下一大笔钱。

