## 37.商业保险面面观（下）：提前做好养老和财富传承
 上节课给大家介绍了车险、重疾险和护理险，其中后面两个是重要的人身保险，可以让你得了大病以后不至于没钱看病。另外一种很重要的人身险就是寿险，即人寿保险，是一种以人的生死为保险对象的保险。按照业务范围可以分为：生存保险、死亡保险和两全保险；按照保障期限看分为：定期寿险和终身寿险。


**（1）寿险怎么买？**


定期寿险保障的保障期限一般为定期，明确具体的保障年限，包括 20 年、30 年、保障至 60 周岁、保障至 65 周岁等。


终身寿险的保障期限则为终身，一般到生命表的终极年龄 100 岁为止。也就是说，无论你 20 岁买还是 40 岁买终身寿险，都是保障至 100 岁。因为保障的周期相差巨大，特别是人老了以后身故的风险更大，所以终身寿险的费率远高于定期寿险。从市场平均来看， 终身寿险的保费往往要比定期寿险要高 4-5 倍之多。


其实这点完全可以理解，定期寿险只有在一定期限内，发生投保人死亡或者全残这种重大的事件才会赔付，如果在保障期内人活的好好的，保险公司既不用赔付，也不用退还保费，这笔钱就白白收了。而终身寿险保障的是终身**，**意味着**“一定会”**赔付的。


所以从这个意义上来说，终身寿险类似于强制储蓄，保单具有现金价值，既可以中途退保，也可以在急需用钱时，用保单做抵押，向保险公司借款。定期寿险是消费型，到期后已缴纳的保费再也回不来了。所以，终身寿险集合了保险和储蓄投资于一身，而定期人寿保险保单则是一份单纯的保险单。


寿险非常重要，购买的时候，有几个要点一定要注意：


**第一个：全残保障不可少。**


~~**，**~~死亡导致的收入中断固然可怕，但高度残疾更可怕，除了导致收入中断，还会带来巨大支出，因此，投保人在选择定期寿险的时候，最好选择死亡和全残均有保障的寿险。


**第二个：如果有可能性，最好选择终身寿险。**


终身寿险具有储蓄型产品的特点。中途退保了能领取现金，保障期间如果去世，赔付的保险金能缓解家人的经济压力，保障期满还活着也能获得保险金。


由于终身寿险的保险金最终“一定会”给付，很多资产传承需要的人群可以通过购买终身寿险，达到转移资产、合理避税的目的。现在很多的富裕阶层，都购买大额的终身寿险，如果自己去世了，这个保单的资金，就可以由子女领取。从而可以避开巨额的遗产税。在西方很多国家，遗产税高达 50%，这就是为什么很多富豪家族设立家族基金，通过信托、保险的方式保护财产的原因。


假如经济条件有限，尤其是上有老下有小，房贷车贷压力重重的家庭经济支柱怎么办？那就先买定期寿险，主要是为了防范投保人的死亡而导致收入中断。


从寿险角度看，最大的风险在年轻时，万一这时候有一个突发的情况，可能一辈子就玩蛋了。就像我以前那个同事，突然一场大病，就将多年积蓄全部消耗殆尽。好歹手术后救活了，如果没有救活的话，家里的老人孩子的生活质量就会大受影响。购买定期寿险则能以较小的代价，保证万一家里的收入主力突然倒下，不至于给家庭带来太大的经济冲击。


人身保障作为最重要的保障，寿险产品人人都应购买（尤其是上有老、下有小、背负房车贷一族）。从经济学的角度看，买了寿险，就是用较小的代价锁定了未来的收入，因为只要你一直健健康康的，可以努力工作几十年，那肯定能赚回那些收入。


有了重疾险和寿险还是不够的，还有一个险种也需要配备，那就是意外险，用于防止突发的意外情况。


**（2）意外险到底可以保什么？**


2018 年 10 月 29 日，原中央电视台著名播音员李咏因病去世，仅仅 50 岁。家庭顶梁柱倒了，妻子、孩子该何去何从？如果购买了意外险的话是否能够获赔呢？


对于意外险，估计很多朋友都不陌生。因为平时外出旅游，或者乘坐飞机轮船，都会遇到购买意外险的情况。但是意外险保障哪些范围，却并不是所有人都清楚。


意外险中的「意外」，并不完全等同于我们日常生活中理解的「意外」。在保险行业内，它有着明确的解释范围，总结下来就是外来、突发、非本意、非疾病：


**外来指的是**外来的致害物，比如不慎溺水、狗咬、被车撞等。**突发：**是指投保人遭受突然迅猛的袭击，例如走到大街上树倒下来了。**非本意是指**被保险人没有预见的意外，例如飞机掉下来了。**非疾病：**是指由被投保人自身以外的因素所造成的身体伤害。比如长期喝烈酒造成身体伤害就不属于意外险保障范围。


天有不测风云，生活中，处处存在意外可能。没法预测什么时候会遇到意外，既然避免不了，就只能选择借助外力，来转移伤害所带来的损失，利用意外保险，来补偿因意外造成个人和家庭的损失。


个人通过购买意外险后，一旦不幸出险，可以获得高杠杆的保险金赔付，使得整个家庭能够缓解灾难带来的冲击。可以这么说，意外险是保险险种中，保费最低，杠杆却是最高的。


回到前面开头提到的李咏身故事件，如果李咏有购买意外险，能获得赔付吗？首先要给大家再次强调的一点是，所有的意外险都是只对外来、突发、非本意、非疾病导致的事故进行赔付。突发疾病身故都是不赔的！


所以，购买意外险，最重要的是要想清楚，自身需求究竟是什么？**很多保险产品名字里可能都含有「意外」二字，但保障的内容可能大相径庭，投保时需注意查看清楚，**这里给大家一些建议：


对于那些经常加班加点的白领，由于长期处于高压状态，很容易突发疾病，在选择意外险时，可选择附加突发疾病身故的险种。


对于隔三差五乘坐飞机出差的商务人士，肯定要买航意险。


对于喜欢外出旅游的人群，旅游意外险是不错的选择。


对于乘坐公交上下班的白领，可考虑交通工具综合意外险。


意外这种事情谁也不愿意发生，但是不以人的意志为转移，例如 2018 年 10 月底的重庆公交车事件。因为司机和女乘客在车上斗殴，结果引发重大交通事故，一车人都掉进长江活活淹死。如果车上的人没有买意外保险的话，这几个家庭的生活一下子就雪崩了。谁想到会出这种事儿呢？所以，平时小钱买个意外险，总是好的。


**（3）家财险需要买吗？**


人身保险是最重要的保险，其次就是财产类的保险，根据保险产品的侧重功能不同，目前市场上的家财险主要分为**保障型、两全型和投资型三种**。其中保障型产品最有价值，这是一款单纯的具有经济损失补偿性质的险种。


保障型家财险的优点是保费一般较低，不会占用太多的家庭资金；缺点是只有在发生保险损失时才能得到保险公司的赔偿，没有投资收益。


例如人保的有一款“家财险综合保险”，房屋保障超低门槛，保费最低 1.6 元每年。虽然低至如此，但并不代表这 1.6 元可以满足一个家庭的财产保障需求，实际它对应的保额只有 5000 元。那么，有人问了：投保以后家里的东西都可以保么？


当然不是啦！可保财产有明确规定，诸如拥有全部产权的房屋及室内装潢、家用电器、衣物、家具等。至于不可保财产，合同中也会列明，如金银、手饰、珠宝，票证、古玩、字画、等无法鉴定价值财产。


有人可能这么想了，既然单个保单保额不够，我多投几个，是不是就能多拿几份赔偿金呢？想得美了，**提醒大家，家财险**最多只陪你的损失，如果你买了好几份，就在几家保险公司之间分摊。。


比如老王在人保买了 10 万元的家财险，觉得保额有点少，又去平安保险加买了一份 10 万元的家财险。


三个月后很不幸家中被盗，丢失财物合计人民币 4 万元。王先生分别向两家保险公司报案，那么，老王会获赔多少呢？并不是他认为的 20 万，而是在两家保险公司之间分摊，从每家各拿回 2 万，一共就是 4 万，正好弥补他家里被盗的损失。


所以，家财险多买是没用的，不要想这种便宜的好事，人家保险公司不是笨蛋。


通过两节课的阐述，将最重要的也是最常见的 6 个商业保险给大家说清楚了，大家应该明白了，在人的一生中，会有各种不同的意外和危险，有了保险了支持，让大家可以在发生特殊情况的时候，依然有可能保证生活质量。


在保险方面，很多人有一个误区，总觉得钱扔出去了，没有发生意外，这不是亏了吗？所以很多人会买那种带有理财功能的保险，对于这种想法，我的回答是，错！因为保险的核心功能是保障，而不是「钱生钱」，有关这个话题，我们下节课阐述了。

