## 54.人生发财靠康波：发财主要靠的是运
有句话叫做：人生发财靠康波，意思就是说，人这辈子赚点小钱可以依靠勤劳，但是赚大钱，靠的就是机遇了，例如过去 15 年中国的房地产市场的火爆，70 后 80 后这批人低价位买了房子的，发了大财。错过了这波周期的，可能要多工作很多年，也无法弥补。从学术的角度来说，这就是经济周期带来的。


**（1）什么叫经济周期**


就像地球上有春夏秋冬四季更替，经济发展也不可能一直都是繁荣，也会经历复苏、繁荣、衰退、萧条四个阶段，这是人类社会的自然规律，不可阻挡。


目前学术界的研究结论，基本上经济周期分为这几种：康波周期（ 50-60 年）、产能周期（ 25-30 年）、朱拉格中周期（ 8-10 年）、库存周期（ 3 年）。


康波周期是 1926 年俄国经济学家康德拉季耶夫，在分析了英、法、美、德以及世界经济的大量统计数据后，发现发达商品经济中存在的一个为期 50-60 年的长周期。


在康波周期中，前 15 年是衰退期；接着 20 年是大量再投资期，并在此期间新技术不断采用，经济快速发展，迎来繁荣期；后 10 年是过度建设期，过度建设的结果是 5~10 年的混乱期，从而导致下一次大衰退的出现。康波周期又称技术创新周期，因为每一轮的周期是由科技进步实现的，例如最近的这一波周期是依靠信息技术革命所推动。


这一轮本次康波 1982 年开始回升，繁华是 1991 年到 1994 年的美国信息技术泡沫，是康波繁荣的标志。2008 年之前是世界经济的本次康波的黄金阶段，从 2004 年到 2015 年应该是本次康波的衰退期，2015 年之后，全球应该进入康波的箫条阶段。


每一轮的康波周期对几大类资产的收益带来重大的影响，包括房产，大宗商品、股票和债券。一个人的人生财富有哪些？理论上只能有这么几类：第一类就是大宗商品，在 60 年循环中，大宗商品是最暴利的行业。例如从 2000 年到 2010 年这十年间，中国的煤老板发了大财。鄂尔多斯、神木等这样的曾经的贫困地区，也因为煤炭而暴富，就是大宗商品给予的机会。


第二类资产是房地产，房地产周期 20 年轮回一次，一个人可以碰到两次房地产周期。为什么呢？人的一生会两次买房，第一次是结婚的时候，平均 27 岁，第二次是二次置业，改善性需求，42 岁左右。一个人的消费最高峰出现在 46 岁的时候，46 岁之后这个人的消费就逐渐由房子这些变成医疗养老。一个房地产周期的循环就是这样，20 年的循环，15 年上升，5 年下降。人的一生，房子是最核心资产，房子至少一辈子搞两次。


还有一个资产就是股权，特别是与信息技术有关的股权，例如阿里巴巴、腾讯、小米科技等。凡是参与了这些公司的原始股权的，资产增值都是百倍甚至千倍。毫无疑问，这也是信息科技推动的这一轮康波周期给予的财富机会。所以有一句话叫做「人生发财靠康波」，就是这个道理。那么，康波周期到底有哪些特征呢？我们现在到了康波周期的哪个阶段了呢？我们下面仔细来讨论一下。


**（2）这一轮康波周期的阶段**


康波的形成，是人的集体行为的结果，而这种集体行为决定于人的代际更迭，用一句通俗的话来说，人类一直在犯同样的错误。人的一生真正可以参与到经济生活的时间也就 60 年左右。例如在上世纪 30 年代的大萧条中，人民对未来的充满欢乐，以至于各种借贷消费、提前消费，对于股市长期上涨的乐观，都助长了房价和股价的非理性上涨。结果股市的暴跌一下子，将经济活动打入谷底。


这样的案例，其实在过去的经济史上也都可以看得到，人类总是不会吸取教训，因为知识可以写在纸上流传下来，但是人生的感悟和理解不会。有句话叫做“华尔街没有新鲜事”，说的就是人性是推动经济繁荣的核心因素，也是造成灾害的核心因素。


强人政治是康波萧条期即将出现的重要信号。在较大的视野，经济学是不能脱离政治和历史的**。**强人的出现，其实是反映原先运作良好的政治和经济秩序内部出现了裂痕，靠体系内部的自动纠偏已经效果不大。例如，央行是终极信用保障者，当商业银行出现挤兑的时候，央行可以出面直接进入一级市场。


强人现象其实也是历史推动的产物，平时不出现，但当社会内部矛盾很大时，就会走上历史前台，大刀阔斧的改革，极端的时候，战争和革命也是暴力清算的方式。例如在上世纪二战之所以爆发，从经济周期来看， 其实就是康波周期的萧条期的一种矛盾解决之道。在这一轮康波周期中，诞生了希特勒、罗斯福、丘吉尔、斯大林这样的政治强人，也就可以理解了。


最近几年，我们也看到了国际政治格局上的政治强人，例如普京和特朗普，普京、特朗普有个共同的特点，都是铁杆的民族主义者，普金会说伟大的俄罗斯，特朗普经常说让美国更强大！反过来的意思是，普世的全球价值观受到了挑战，偏左的民粹，偏右的民族主义崛起，这些都说明之前运作良好的全球政治经济格局内部出现了裂痕。


我们每个人都有自我感觉良好的时候，但是从超然的角度看，在趋势面前我们都是渺小的，秋风扫落叶才是历史的常态。所以人的一辈子的财富也是这样的，个人的努力是渺小的，大的周期带来的机会才是最关键的，这就是康波周期告诉我们的道理。


除了康波周期之外，还有一个与经济周期有关的研究理论，叫做超长债务周期，根据这个周期理论也可以解释各类资产的运行逻辑。


**（3）长债周期**


超长债务周期的理论是桥水基金的创始人达里奥提出的，桥水基金是目前全球最大的对冲基金，在对冲基金哀鸿遍野的 2008 年，桥水基金旗下的 Pure Alpha 对冲基金收益仍达 9.5% 。


达里奥是基本面研究的顶尖专家，在他的理论体系中，宏观经济周期既是科技周期，也是超长时间的债务周期。达里奥对债务问题一直有一个隐忧：「债务问题就像是一种病，而且是周而复始的发生」。


长期债务周期由若干短期债务周期（商业周期）汇总而成，在短期债务周期中，支出只受制于借贷意愿，当信用易得时，就会出现经济繁荣；反之则会出现衰退。


信用主要由央行进行调控：央行会通过降息使经济走出衰退。但是由于人性的问题，人们更倾向于借钱而不是还钱，因此每轮周期的顶部和底部会比上一个周期产生更多的经济活动和债务。长期来看，债务就会超过收入增速，长期债务危机也就形成了。


在长期债务周期的上升阶段，即使人们已经负债累累，债权人也仍提供大量信贷，这是因为债务周期上升进程是在自我强化的过程：支出增加使收入增加，收入增加使资本净值增加，资本增加又增强了借款人的借款能力。


债务相对收入增长达到极限时，债务周期便开始拐头向下。资产价格下降，债务人无法偿还债务，投资者因恐慌与谨慎而出售资产，债权人不再对债务人续贷。这一切最终将导致流动性问题，人们也会消减支出。


资产价格下降，也进一步紧缩了银行信贷。紧接着股市崩盘，伴随着失业及商业行为减少，社会的紧张情绪与日俱增。这种演化会自我强化甚至成为一种恶性循环。


上述分析就是长期债务周期的动态演化过程。债务周期可以追溯到罗马时代，实际上哪里有借贷哪里就会存在债务周期。


了解了经济周期后，自然也就明白了未来全球经济的走向，要为将来的萧条期的到来做好足够的准备，要过冬了，棉衣要早点买足。这样，我们对目前几个大类资产做战略配置的时候，就可以有的放矢。


例如目前的固定收益资产处于衰退期，很多信用风险会持续爆发，因为要重点关注利率债，对信用债要保持谨慎；对于股票，还处于市场下降阶段，风险没有释放完毕，所以只可以做一些短线交易，长线持有必须是优质的价值股。


对于大宗商品，可能未来农产品的机会可能性比较大，如果通胀来临的话，农产品有可能会有一波大的上涨机会，我们需要重点关注 CTA 产品，CTA 产品就是以大宗商品为主要投资标的的基金产品。例如根据私募排排网的数据，2018 年大部分的投资策略都是亏钱的，但是 CTA 策略整体盈利 10% 左右。所以大宗商品的波动性机会给了 CTA 这种资产收益的可能性。再优秀的基金经理也无法逃脱周期的影响，大的财富一定是大的周期带来的。


本节课主要阐述了康波周期的理论，总的来说，人的一辈子的财富主要是由历史进程决定的，大的周期带来大的财富积累，所以当 2018 年以来，各种资产的风险频发的时候，大家更需要关注的，就是做好资产配置。


机会总是留给有准备的人的，熊市不学习，牛市成韭菜。萧条期的时候应该好好学习，给自己充个电，提升素质和知识水平，下次大风来的时候，你要能抓得住。另外就是多锻炼身体，多花时间来学习，投资自己。 

