## 62.识别理财陷阱：擦亮眼睛关注几个要点
有个段子是这么说的，有一个人从小很穷，后来创业赚到几十亿后，很恐慌，因为他不知道应该如何保护自己的财富，然后每天跑图书馆，刻苦研究，研究有钱人怎么变穷的。他本以为有钱人都是花天酒地，将钱花完了，结果发现根本不是，吃喝玩乐是有边界的，而且花不了多少钱。但是他发现，这些有钱都是因为胡乱投资，最后将自己搞破产了。


2018 年以来，投资市场风云突变。各类资产都开始陆续爆雷，从众筹到 P2P，从股票到基金，一个都不能幸免，其实不只 P2P，每一类资产都有骗局，都有可能在一夜之间让你财富归零。现在的很多理财产品，最终的投向往往是不清楚的，直到最后一天结算的时候，你才发现钱没有了。今天我们就给大家逐一梳理一下各类资产的典型骗局。


（1）典型骗局


第一种是原始股骗局，公司登陆主板及创业板之前的股票都可以被称为是原始股，目前来看，原始股骗局高发于新三板和四板市场。在骗局中，骗子均以高收益低回报作为噱头，鼓吹某家公司在未来几年可以实现 IPO，投资者可以从中获取高额收益。


第二种是股权众筹，股权众筹作为一种基于互联网渠道的股权融资模式，主要面向普通投资者。在众筹领域出现了众多投资骗局，给投资者带来了很大的损失。目前由于经营方和投资方双方信息的不透明、融资款的监管等众多问题没有得到很好的解决，多家众筹平台包括京东众筹在内已经实际退出了股权众筹这个领域。


第三种是基金投资，基金投资的问题在于基金经理和基金投资人立场的不同，存在很强的道德风险，这个主要就是老鼠仓。基金经理在基金建仓前，提前买入相关股票，待基金建仓完毕拉高股价后再出售手中股票获利，类似的案件一直层出不穷。


第四种是股票投资，股票投资的骗局很多，其中经常出现的就是操纵股价，很多游资主要利用大量账户和资金进行对敲对倒、虚假委托吸引投资者追涨，达成趁机出货的目的。


第五种是 P2P 平台，2018 年是 P2P 平台大面积暴雷的一年，其中大多数都是庞氏骗局，通过借新还旧偿还高额利息，一旦新增资金放缓或者停止进入时，整个体系就会崩盘，例如善林金融、钱宝网、唐小僧等。


第六种是理财产品，目前来看最常见的「骗局」就是「假」理财，也就是所谓的「飞单」「萝卜章」事件。主要是各大金融机构的销售、工作人员利用投资者对大平台的信任，将没有通过本平台入池的理财产品，冒充为正规产品卖给投资人，一旦无法如期兑付，就会给投资者带来严重的损失，例如国海债券的萝卜章事件。


第七种就是大宗商品，在中国境内，只有大连商品交易所、郑州商品交易所、上海期货交易所、中国金融期货交易所、上海黄金交易所这五家交易所是国务院和证监会批准成立的正规交易所，其他则均为地方政府或者商务部此前批准的交易所和一些非法交易所。这其中影响最大的就是昆明泛亚有色金属交易所，它通过自买自卖，操控平台价格，2015 年 12 月昆明泛亚兑付困难，涉及 22 万人超过 430 亿元资金。


八、海外房产投资。根据相关统计 2017 年中国买家在海外房地产投资总额在 2500 亿元左右，这一方面的骗局主要是虚假宣传。比如 2008 年金融危机后，底特律楼市崩盘，上海某家公司就在国内兜售「5 万美元」的美国别墅。但实际上这些别墅不仅不值 5 万美元，每年还要缴纳税费管理费等费用。


九、艺术品。艺术品由于高度的非标准性、主观性以及稀缺性，定价上有非常大的认知差别。艺术品市场是“坑”最多的投资市场，即使是专家，也可能因为现代高超的做假做旧工艺而看走眼，更不用说普通投资者了。


（2）如何识别投资骗局？


尽管很多骗局看起来是由不同的人设的，形式方面也有变化，但这些骗局也有一些共性在其中。要想识别骗局，大家可以从以下四点入手：


第一是看收益高低。几乎在所有的投资骗局中都能看到「高收益」、「回报率高」、「年化收益率达 XXX%」等之类的宣传语。可以说，以「高收益」来蛊惑投资者已成为很多诈骗分子的重要手段了。「高收益」确实很诱人，每个人都希望在投入资金有限的情况下获得高额的回报，但天上是不会掉馅饼下来的，e 租宝、中晋当初这些打着高收益的平台，最终都是骗局，轰然倒地。


第二看是否有「层级」之分


除了「高收益」之外，还有一些骗局还会承诺投资者只要发展下线就给一定比例的提成及奖金，并对投资者进行了「分层」，不同层级的投资者可获得不同比例的提成。一般来说，只要层级达到三级以上，那基本就是骗局了这种就叫「传销」。对于这样的理财产品一定要小心，除了自己的钱被骗之外，涉嫌传销还是一种犯罪行为。


第三是看是否有盈利截图


现在通过 QQ、微信平台，很多的骗局是专门「教」投资者如何炒股、炒期货赚钱的，骗子往往是发布一些盈利截图来吸引投资人，当你感兴趣后，往往让你教不菲的学费，但是给你的交易信号往往是亏钱的。这些盈利截图很容易造假，更何况，一个人怎么可能会在和对方连面都没见过的情况下，就把自己投资盈利的情况告诉对方呢？如果他这么做，说明这个人极有可能是个骗子。


第四看看企业信息


为了让骗局看上去更可信一些，有一些平台会打着「国资」背景旗号，或号称自己是国际交易平台，听上去很高大，实际上却未必是合规平台。


投资之前，投资者还是要现在网上查找平台的相关资料，看看是否有负面新闻。同时，也可以登陆「国家企业信用信息」公示系统，看该平台是否存在异常，成立时间又是什么时候，成立时间较长的平台，比如 5 年以上，相对可靠一些。但是关键还是要看具体的产品，凡是那种收益高的产品，一定要警惕就是了。


大家可能说了，那我以后只买银行理财好了，且慢，银行理财也有飞单的，一不小心买到假理财，哭都来不及，那么，对于银行理财怎么识别呢？


（3）银行理财陷阱的识别


目前，银行销售的理财产品，并不全是银行自己发行的，也代销其他金融机构的理财产品，如保险、基金、信托、贵金属、外汇、私募等。新闻中出现的投资者遭遇的「飞单」，一般是银行员工私自与第三方理财公司勾结，以产品高收益为诱饵，私自销售非银行自主发行的理财产品，所以购买理财产品时，要注意看清楚理财产品的性质。


如何判断是否是银行自主发行的理财产品呢？请记住这个「验证神器」——中国理财网。


凡是银行自主发行的理财产品，均具有唯一的产品登记编码，这是全国银行业理财信息登记系统中给每款银行理财产品的标识码，具有唯一性，一般个人理财产品登记编码是以字母「C」开头的 14 位编码。该编码在中国理财网查询到产品信息。如果是银行代销的理财产品，则可通过银行公示的代销产品清单查询。


此外，目前在银行网点销售的理财产品，无论是银行自己发行还是代销的，都必须在「产品销售专区」进行「双录」。「双录」是指按照银监会的规定，银行需要在销售专区内配备录音录像系统，对自有理财和代销产品销售过程全程同步录音录像，完整客观记录产品营销推介、相关风险和关键信息提示、消费者确认和反馈等重点销售环节。如果没有这个环节的，销售人员催你快速交款的那种，大多数都是飞单了。


（4）假私募的识别


私募基金，是非公开募集资金，即私下或者直接向特定人群募集资金，由于私募基金可以投资 PE 、矿产等高收益的另类产品，所以一直得到众多投资人的青睐，总觉得私下募集的，小圈子才能玩的东西，肯定高大上。但实际上这里面骗局也不少，如果仅仅是投资失败也有罢了，还有压根就是骗局跑路的，例如 2018 年，6 月 26 日，上海意隆财富及其所属的母公司阜兴集团因为资金无法兑付跑路。


私募一般都是针对高净值客户的，这叫做合格投资人，通常分为机构投资者和个人投资者，其中机构投资者想购买私募基金，净资产必须不得低于 1000 万元；个人投资者，金融资产不能低于 300 万元，或者最近 3 年的个人年收入不得低于 50 万元。购买私募基金还需要注意这几个问题：


第一个看基金是否备案，怎么查呢？很简单，你只要到中国证券投资基金业协会官网上查询，即可知道基金是否备案，是否有基金托管人等。


第二个看权益是否明确，风险揭示书上的各项条款要逐句确认，不仅要明确你所选的产品的风险怎样及自身的权益，而且了解清楚后，投资者、募集机构及经办人都需要一一签字盖章的。


第三要看签约打款的合同，签约打款时一定要认真仔细地看投资合同，包括合同是否完整，内容是否一致，以及着重声明的条款，包括推出和赎回机制等，您都需要一一确认清楚。


第四看是否承诺保本。如果机构向你承诺保本，你就要注意了，不可相信，因为按照私募的基本法规，私募基金是不能承诺保本保收益的。


第五要利用好 24 小时冷静期。根据法律规定，购买私募产品后有不少于 24 小时的冷静期，在这段时间内，你是随时可以解除投资合同的，而且募集机构是不能主动联系投资者的，否则是不合规的。


本节课给大家介绍了各种理财产品中的骗局，其实识别好就一条，不要贪婪，对于那些收益特别高的产品，一定要多一个心眼。 

