## 15.浓墨重彩与轻描淡写打配合
聊天能够解决的事情超出我们的想象，很多从事视觉表达的设计师看似在拼作品，其实也是在拼他们是否具有高情商的聊天能力。在该说话的时候浓墨重彩，在该少说的时候轻描淡写，这会让一个人和他的作品都有了独特的风采。



举个例子来说，现在大家比拼赚钱的能力，应该与以往不同。现在，人们在乎的是单位时间内的收入情况，而不是整体收入情况，这是很多人迷恋自由职业的原因。



比如，一份工作你连续一个月加班，收入是一万元，但另外一份工作，一个月只需要工作一天，收入也是一万元，而后者就可以有更多的时间去旅行、读书，去提升自己。那么，后者的优势就变得非常明显。



假设你是一个设计师、摄影师、画家，你就必须走上单位时间创造更多财富这条道路。只有这样，你才能有时间上的余裕来进一步提升自己。



这就要求别人邀请你合作的时候，你必须会聊。如果你的情商足够高，你能让一个月薪一万的人对你的日薪一万毫不反感。



一个情商不高的人，他可能就会把自己的高价位的合理性给「说」砸了，比如：「我就是这么高的价格，你有钱就合作，没钱就算了。」



我们来看看高情商的人士是怎么聊这件事的。印度有位导演塔森，他工作的报价非常高，但是他很会聊天，他用这样一段话震撼了众人，让人心悦诚服的同时，还让人更加期待和他的合作。他说：「你出了一个价钱，不只是买到了我的导演能力及来替你工作的这段时间，还买到了我过去所有生活精华的结晶：我喝过的每一口酒、品过的每一杯咖啡、吃过的每一餐美食、看过的每一本书、坐过的每一把椅子、谈过的每一次恋爱、眼里看到过的美丽女子和风景、去过的每一个地方……你买的是我全部生命的精华，并将其化成 30 秒的广告，怎么会不贵？」



他用这么一段含义丰富、浓墨重彩的表述，成功地表达了和「有钱就合作，没钱就算了」一样的意思。



这也让我想到了另外一个故事。有一个汽车公司的一台电机出了问题，大家都束手无策。他们便邀请了一位专家来帮忙解决问题，此人用笔在电机外壳上画了一条线，告诉工作人员应该如何操作。



他索要的维修费是 1 万美元。当时，这家汽车公司的人都震惊了，因为在当时的条件下，这位专家的费用等于一个普通职员几十年的收入总和。这个专家不但是一个技术高手，还是一个自我宣传的高手。他表示：画一条线，1 美元；知道在哪儿画线，9999 美元。



据说，这家汽车公司的老板了解了专家的这个回答之后，不仅立即支付了 1 万美元，还重金聘用了这位专家。



一个人在说话的时候，怎样才能达到与众不同的征服效果，的确需要非常巧妙的策略。



有一位从事家装设计很多年的老朋友，就是因为他不懂得说话的策略，不能将滔滔不绝与惜字如金运用自如，无法提高他单位时间的收入！



有一次，我提醒他，该轻描淡写的时候就不要太啰唆，该说的时候就要浓墨重彩地说。



他问：「什么时候该浓墨重彩，什么时候该轻描淡写？」



我给他举了个例子。他在给客户介绍他的方案的时候，总是把客户的水平看得很高，以为就靠他的几张图客户就能看明白。这是完全不对的，要把客户当作完全不在状态的「小白」，进行耐心讲解。但是，方案以外，对方和他闲聊家常的时候，要适当少说，保持微笑就好，不要表现得太八卦，冲淡自己的专业气质。



就是这个小小的改变，他整个人的气质就提升了不少。而大家知道，你的实力很重要，别人是否感觉你很有实力也很重要。



我还提醒他，浓墨重彩地强调自己要说的事情，并不一定是时间上的无节制。一个王牌设计师应该有的风范是，自己花一个月的时间苦思冥想，精心设计出方案，然后在一小时之内全部介绍完。当对方发出赞叹之声的时候，更要低调，少聊自己付出的艰辛和努力，多用成果展示自己，这样别人更会觉得你有实力！



后来，这位设计师朋友慢慢感觉到他工作中所面对的有些事情开始发生变化了。



我有一个年轻的同事，他深谙此道。



有一次，我有点好奇年轻人对当下电影产业的看法，以及他们的真正喜好。坐电梯的时候，我遇到了这位同事，我知道他刚研究生毕业就参加了工作，于是顺口问了一句他是如何看待美剧和国产剧的。



他当时不但谈了他的想法，还告诉了我与他的不同，以及他了解的其他年轻人的观影喜好。我一向非常偏爱说话条分缕析的人，他当时说的三点虽然没有突破我的思维边界，但是我觉得这个同事知识面很广，也很会表达。虽然只是短暂的交谈，但他给我留下了不错的印象。



更值得称赞的是，电梯间「轻描淡写」的谈话结束了，这件事情却并没有结束。不到三天的时间，他给我发了一封三千字的邮件。邮件中详细地介绍了他了解到的年轻人是如何选择去看一部电影的，还分析了很多有意思的现象，并适当地做了他自己的总结。比如，在他看来，80 后、90 后与 00 后选择的不同之一，是更多地从走心直接跨入到了视觉征服的特点。



他的这份细致和努力思考让我在工作中愿意给他更多发挥自我的机会。



备案号:YX0179kMnE6XPklvw


###### 2020-04-29 05:05
