## 50.对场面的控制力就是气场
每个人的样貌不同，有人给别人的感觉是亲和，还有人给别人的感觉是威严，但在我个人的社交经验中，我认为气场比一个人的样貌更重要。人与人刚接触的 60 秒，是强气场还是弱气场，能立即被他人感受到。 


如何增强气场？唯一的办法就是增强对场面的控制力。 


在《世说新语》中有这样一个片段耐人寻味：魏武将见匈奴使，自以形陋，不足雄远国，使崔季珪代，帝自捉刀立床头。既毕，令间谍问曰：「魏王何如？」匈奴使答曰：「魏王雅望非常，然床头捉刀人，此乃英雄也。」 


大意说的是，曹操要接见匈奴的使者，但是他觉得自身形象不太好，于是就让另一个形象很好的人来代替他，自己拿着一把大刀站在旁边。 


接待完之后，曹操派人去问匈奴的使者感觉如何。使者说：「魏王的确是很有风度的，然而我觉得床头拿着大刀的那个人，才是真正的英雄！」 


这里提到的气场并不是一定要你多强势，而是你当时的自如，有决定权和掌控力，以及对自己的信心。 


正如这个故事所讲，曹操之所以样貌一般，却气宇轩昂，这不是装的，而是他征战多年，杀伐、决断之下对事情拥有了一种强大的操控力，因而产生的一种强烈的自信，也成就了一种「英雄气」。 


其实，人际交往也是如此，你越展示出这样的自信，别人越觉得你有能力驾驭一些事情。能否拥有这样的自信，是由你的实力决定的。 


那么，对年轻人来说，如果还不具备强实力，应该怎么做才能增强自己的气场呢？我从实际的经验出发，给出三条建议。 


第一，约别人见面的时候，早到十分钟。 


约会不迟到，这是非常重要的一条。如果你每次约会都能不迟到，最好是稍微早到片刻，你等着别人来见你，你就会比较镇定，你的气场就会稳固。但是如果你迟到了，你刚进去就要先向对方道歉，自然心虚气短了。 


还有的年轻人倒是能够听进去我的建议，但是早到了之后，就是呆呆地坐着玩手机，早到的意义就没有了。记住，气场是对场面的控制力。 


通常情况下，如果别人来你的公司见你，你会感觉从容自在、游刃有余。去别人的公司，你就会略有紧张感，这就是场面的控制力。 


但是，如果是我们尊重的人，我们可能会放弃自己的自如，以对方的需求为主，会考虑去拜访对方。还有的情况比较普遍，就是约在咖啡馆等场合。在这样的场合，你和别人约见的时候，如果你早到了，要做的就是与这个环境和氛围相融合。比如，知道洗手间的位置，提前熟悉一下特色的饮品，找一个好的位置。更重要的是，提前坐在对方的位置上看你自己所处的位置。如果你需要对方专注地听你说话，你务必做的是「封死对方的视线」，让你的背后不要有人来人往等分散注意力的事物…… 


类似的细节，听起来都很简单，但是不走心的人往往就做不到。做到以上几点的好处是显而易见的，比如你知道了洗手间的位置，对方需要的时候，你可以从容地为对方提供帮助。再比如，你能够准时地出现在某地，就是给对方一种信号：「这是一个靠谱的人。」 


第二，自信是气场的核心，你要建立起自信。 


你使用的语言，你的体态，你眉目间传达的情绪，都会让你散发出一种力量。这种力量虽然看不见、摸不着，却会被对方在第一时间捕捉到，并影响你们后期的交往。 


有人曾经想给我介绍业务，他问：「你听说过我们这个业务吧？」 


我如果回答：「没听过。」 


这对他的自信无疑是一种削弱，他可能会对自己所推荐的这项业务的影响力打上一个问号，于是他不得不重整旗鼓，再次介绍。 


一个成熟的业务员会这样介绍：「公司今年推出了一个大项目，其中我负责的业务是……」如果这样说，听的人也许会觉得可信度高一些。 


见客户也同样如此。我们要展示一种自信、从容的气场，不妨从自己熟悉的事务入手。 


有时候，约客户在自己的办公室见面、聊事情，不适合冷冰冰地只谈公事。 


我曾经拜访过一位企业家，他的整个办公室装修得很有特色，体现了他的高雅品位。他的办公室里有茶桌，还有一套昂贵的茶具。 


他懂茶道，兴致好时，请人品茶，既有禅意，又有人情味，比起设宴百桌要高明很多。 


所以，如果你想在与人第一次见面时就展示出自信的一面，不妨从自己懂的事情入手。设计场景也好，引出话题也好，当一个人做自己懂的事情时，会在不知不觉中散发出一种气场。 


第三，合理控制小插曲。 


我曾听到这样一种说法：恋人之间只要远行一次，回来的时候，就可以确定两个人是会在一起还是会分开。 


也许听起来有点儿怪，细想却有道理，这暗含了人际交往中的一个道理：有的人，天天在你面前，你未必读得懂；有的人，你见他千次，却未必会发现他的优点或者缺点。 


问题出在哪里呢？ 


当固定循环地重复一种生活的时候，我们根本不能够全面地了解对方，只有在发生突发事件时，我们才能看到一个人的另一面。 


见客户更是如此。你是为了与对方建立关系而约见的，见面时要警惕一些小插曲：控制得当不影响交往，控制不当却将适得其反。 


你约了客户吃饭，你的一言一行、一举一动都将在他的「品味」之中。你如何点菜，点菜的时候是否能够照顾好对方的喜好，对方都会根据你表现出来的修养、气质、品位，在心里给你打分。你的每个细节都在告诉他：你是个什么样的人，你是否经常参加社交场上的各种活动，你是否能够得体地与外界交往。 


先来给大家设计一个场景：你的表现非常好，这时突然有个服务员过来倒水，不慎把水洒到了你的衣服上。在服务员道歉之后，你是原谅他，还是得理不饶人？要知道，客户虽然和你在同一张桌子上吃饭，但他并不是你的亲密朋友，他在观察你。 


错的当然是服务员，但如果你对服务员大吼大叫，客户会觉得自己也没面子，还会觉得你的粗暴暴露了你没有修养的一面。 


所以，对待这些小插曲，要合理控制，别忘了你今天的大目标，别忘了你的大局。生活就像一次考试，没有人知道考你的人会观察你的哪一点，你所相处的每个人都有可能成为考验你的一道题，所以我们要学会善待别人。 


相反，如果你很灵活，让客户觉得你是个与人为善的人，他对你的印象就会有所不同。例如，你与客户在你公司所在的大厦停车场停车，前方有「车位已满」的告示牌。此时，你朝停车场的管理员打个手势，面前的拦车杆立马缓缓升起，你就能找到车位。因为你平时对这位管理员亲善和气，所以他愿意在能力范围内给你一些便利。 


这就是你的社交能力在小事上的表现。 


备案号:YX0179kMnE6XPklvw


###### 2020-07-24 03:56
