## 22.如何做好 CEO 形象的管理？（上）
为什么要做 CEO 形象管理，CEO 老板说，企业形象是你们品牌公关的事啊。如果他真的这么说，你要跟他这样解释：老板，现在互联网时代，CEO 形象就等于企业形象，调查表明，两家竞争企业，拥有明星 CEO 的企业在品牌形象、知名度和人才吸引方面比另一个低调 CEO 企业有明显优势。 


还有一句话你不能跟老板说，就是，您要是不认为 CEO 形象重要，那我就去一个 CEO 认为形象重要的地方。 


首先品牌公关要把塑造 CEO 形象作为一个重要工作，下面我们来讲讲方法。 


这节课分三部分。


**第一部分：CEO 的类型，如何针对不同类型做形象塑造；**


**第二部分：怎样为 CEO 选择形象塑造的机会；**


**第三部分：在塑造 CEO 形象中，品牌公关自身应该注意提升哪些能力。**


第一部分，CEO 的类型和形象塑造的不同方法。我们先来看看你的CEO属于下面哪个类型：


image.png


这个图中，横坐标是表达能力，右边是强，左边是弱；纵坐标是表达意愿，上面是强，下面是弱。


我们用名人来对照，马云算哪一类，肯定是右上方，教英文出身，特别爱表达，也特别能表达。 杨元庆算那一类？ 左上方，很愿意沟通，但是看他在电视里接受采访，有点着急，讲话呃啊的特别多，其实这样的企业家悟性都很好，安排几次培训，问题肯定解决。 


我们在每个象限列出了对不同状况的 CEO，如何做形象塑造的准备。 


表达能力和表达意愿强的，把他们做成明星。 


表达能力强表达意愿弱的，要激将。


表达能力弱表达意愿强的，要激励。 


表达能力弱表达意愿弱的，回家。谁回家，老板回家还是你回家，自己想吧。 


我们一个个来看。首先像马云这样理想的传播型 CEO，是不是品牌公关就省事了？ 非也，这样深谙传播之道的 CEO，对你的要求会特别高。


对他们，我们需要注意：


**1. 明确每次对外沟通的关键信息；**


**2. 服务好每一个细节；**


**3. 提出有深度的客观评价。**


马云每次对外讲话，接受媒体采访，都会问他的公关，我应该讲什么？ 我想讲这个这个，你觉得有什么不妥？ 每次你看他演讲，都是口若悬河，其实，后面有大量品牌公关的工作。 


以马云 2017 年 5 月在贵阳举行的数字博览会的演讲为例。 他讲的主题是五新：新零售、新制造、新技术、新能源、新金融。他讲「数据驱动未来」，一切都要重新定义。 这些主题怎么提炼出来的？你要对数据时代有深刻的理解，对数博会主题有深刻的理解，知道阿里的竞争对手在主张什么讲什么，下面不知要做多少功课，才能保证 CEO 完成这样一次重要的演讲，即使是明星 CEO，也一点都不轻松。 


我们看到马云在数博会演讲时手里拿着卡片，他自己会写卡片吗？ 不会，是品牌公关给写的，这是服务的细节。 


第三就是对明星 CEO 要提出客观中肯的评价，他们一般会比较得瑟，感觉特别好，但是作为品牌公关专业人士，你要告诉他，今天语速有点过快，讲重要观点应放慢，回答第二个记者的提问时，过于拘泥细节，其实一带而过就好。这种时候你要特别把握好那个度，要显示自己的专业性，也注意在批评提醒前先夸奖领导。 


对于第二类 CEO，表达能力强表达意愿弱的，要晓之以理动之以情，用激将法让他们出来讲话。


有些 CEO，比如华为的任正非，讲得很好但就是不出来讲，可能是受他的影响，华为的其它高管也都低调，很少出来演讲，也不接受媒体采访。


我觉得在华为这样一个优秀的企业里，做品牌公关真是够累的；还有其它一些著名的企业家，比如腾讯的马化腾，也低调得要命，很少参加活动，很少见媒体。当然，你的公司不一定像华为和腾讯这么有名，但是遇到了低调的老板，你需要说服他，CEO 的对外沟通对公司是多么重要。


激将法可以包括下面的话术：


您那么优秀，怎么就不能为公司出来露露面呢？


员工／客户都期待您出来讲话，您就忍心一次一次让他们失望？


客户都在议论竞争对手 CEO 的讲话，您比他强那么多，凭什么我们就不能更好地影响客户？凭什么我们总是认怂？


对于表达能力强但表达意愿弱的领导，他可能有些心理上的原因，比如就是看不惯马云那么高调，这个时候你就不要总拿马云跟他比，说你看人家多有魅力。 这个你懂的。 


对品牌公关来说，最有意思的是与第三类 CEO 合作，表达能力弱但表达意愿强。 他们多会表现出谦虚，希望听到你的意见，对待这样的 CEO 要多用激励法。


这方面名人的例子也很多，比如 GE 公司前 CEO 杰克·韦尔奇就是这样一类。韦尔奇口吃，他在自传里说，小时候为此特别自卑，他妈妈告诉他，你口吃是因为你太聪明，舌头跟不上大脑的速度造成的。你看人家是怎么激励的。 


当然光激励还不够，还需要有一定的方法，简单说这么几个：


**1. 安排专业发言人培训；**


**2. 演练；**


**3. 以表扬为主的反馈。**


发言人培训在国外是一个成熟的行业，总统、政治家、企业家、明星都会参加这样的培训，培训师一般是媒体出来的，他们懂得对外沟通之道，懂得媒体套路，会提出有效方法，让发言人突出关键信息，不被刁钻问题带跑。 国内现在也有少量的培训师，比如做过新华社记者和在跨国公司工作过 20 年的姐夫李老师，就是中国最好的发言人培训师，有点自夸哈。 


演练是一个特别简单但容易被忽视的方法。 杰克·韦尔奇知道自己表达弱，他表达意愿强，所以他有一个助理专门帮他写讲稿，这个叫比尔·莱恩（Bill Lane）的人出了一本书，叫Jacked Up, 强烈推荐，里面讲，每次韦尔奇出去讲话前一天，他都会把比尔叫到会议室，他把第二天的讲话过一遍，然后让比尔评价，我的语气、语调如何，开头是不是有力，结尾是不是得当，使用数字的点是不是合适，还要不要插入一个故事？ 比尔会详细和韦尔奇做这样的演练。


那是 GE 股价猛涨的时代，韦尔奇每次对分析师发表完讲话，GE 的股票都往上涨，他得意得要命，回来也不忘记感谢比尔对他的辅导。 


我在跨国公司工作 20 年，对此深有体会。对于表达能力弱表达意愿强的领导，我都会安排演练，领导经常忙，我就会在媒体采访前 15 分钟抓住他，我扮演记者，问一个简单的一个刁钻的问题让他回答，这样他在真正的采访中就会感觉通顺。这就像打篮球，再牛的球星，也要在比赛前投投篮，感觉一下手腕。 


反馈我们在前面讲过，对明星 CEO 要给予表扬＋建议＋打压式的反馈，对第三类 CEO，我们把激励法贯穿始终，反馈时也要激励，多讲好的部分，适当提一些要注意的点，并且在下一次演练的时候，举例强化这些要点。 


第四类 CEO 我们也简单提一下，因为我们这个课程会公开，老板可能会看到，一个表达能力差而且表达意愿也差的 CEO，对企业是不利的，他必须想办法改变，否则他的品牌公关会离开，企业也不会成功。 

