## 24.如何写好公开活动的领导讲话稿？
给领导写讲话稿，是品牌公关的基本功之一，有点像政府机关里的领导秘书，很多领导秘书以后做了领导，为什么？因为他能从领导的角度思考，用比领导还高的方式作文字表达，所以我们一直在说，写作是通向品牌公关高层的一个敲门砖。 


即使你不想做高层，写讲话稿的活儿派给你了，只好硬着头皮写。关于写作的话题特别广，我们在这里主要强调一下为领导写讲话稿的几个方法要点。 


**1. 根据讲话的场合确定关键信息；**


**2. 根据领导风格设置讲话稿风格；**


**3. 提供现场讲话需要的打印稿、卡片等辅助工具。**


关键信息，key message, 是公关的一个窍门和利器，就是你要传递的事实和洞察，注意是事实加上洞察。 比如，今天天气很好，这是一个事实；奋斗的人生才有意义，这句话是洞察；两个加起来呢，只有为人生目标奋斗的人，才懂得今天这样明媚阳光的真意，体会暴风雨后彩虹真正的美丽。 这样的话叫关键信息，就是你要用事实说明一个观点，或者把事实融入一个观点。 


如果你觉得这个太扯，我们来看看著名企业家在演讲中说的话：


京东的仓库管理数量超过 400 万种产品，在全国拥有 260 个物流中心，现在库存周转天数只有 37 天，而传统零售商仅仅管理五万种产品，库存周转天数就需要 60-70天。京东用传统的技术已经把运营成本和效率几乎做到了极致，或者说遇到了瓶颈，下一步必须靠人工智能。京东未来的目标是未来 10 年，员工数不变，销售增长十几倍。 


这是刘强东在 2017 年七月联想举办的「2017 TechWorld」上的讲话。 事实+洞察。 


远景能源 CEO 张雷 2017 年在北京举行的「第八届清洁能源部长级会议」上发表了这样的讲话，他说：


「能源系统的物理世界打碎后，需要在数字世界重新统一融合。这样的融合和重构，需要通过能源物联网平台来有效实现。而远景已经开始了这样的实践：目前，全球已经有超过100GW 的可再生能源资产接入远景的 EnOS™ 能源物联网平台。通过 EnOS™，这些分布在全球、跨越发电端和用电端的资产像一个交响乐团一样，实时匹配供需，共同谐奏，这就是我们想看到的未来能源世界。 」


看看这里面的「事实+洞察」。 


选择关键信息，也就是事实和洞察，是领导讲话稿的核心问题，你要在这篇讲话稿里传递什么观点，影响哪一部分受众。 以下几个因素可以帮助你做这个选择：


当前的大环境如何？你的关键信息要符合国家政策，产业方向。看看竞争对手在说什么，你的观点要体现企业战略，又在表达上与众不同。


现场听众是谁，对各国能源部长讲话，和在客户大会上讲话，角度肯定不同，根据听众关心的话题确定讲话稿关键信息。


现场以外的听众是谁，公开场合的讲话，会影响到会场以外的受众，尽量让你讲话稿的主题能在讲话场合之外继续传播。 


我们来谈一下给领导写讲话稿的第二个大问题，根据领导个人的风格设置讲话稿风格。 


比如，马云是激情四射的，马化腾是低调严谨的，刘强东是犀利直率的。有的领导需要照本宣科，有的领导不喜欢看讲稿，自我发挥感觉最好。 根据他们的特点，同时弥补他们的短板，比如马云这样的领导出口成章，满地金句，但是你可能要给他多准备些数字，让他的讲话在强大感召力的基础上更有说服力。


随性的讲话，有时可能无法精心准备，它发自内心，比如王石卸任万科董事长时的讲话，他说：


万科没我在的话，会发展得更好。我很欣慰，我看到了。可以说我一直在等着这一天，但这一天是什么时候？当真正确定时我是喜悦的心情，我说过我成功的时候就是万科不再需要王石的时候。


最后一个需要注意的问题是，写完讲话稿，跟领导确认后，提供领导方便的打印稿，确认字体大小在会场灯光下能看清楚，不要把一个整句子话放在两页纸上；做卡片的话，把重要的事实和观点强化。还有，跟领导去现场，永远准备一份讲话稿打印件备份，以防领导自己稿件丢失，或者领导本来认为不用带讲稿上台，最后一分钟觉得没把握，上台之前问你要稿子。 


总结一下今天课的内容，为领导写讲话稿，最重要的是确定讲话的关键信息，就是领导要传播的事实和洞察。 在确定关键信息时，考虑目前国家政策，产业方向，竞争对手的主张，找出自己独特的事实和洞察；另外，考虑现场观众的需求，和现场之外你可能影响到的人群。 根据领导个人的风格准备具有那种风格的讲话稿，并用讲稿内容弥补领导个人风格中的弱项。 最后，为领导做好打印文稿、卡片准备，带备用打印稿到现场这样的后勤服务。 

