## 33.如何为一场品牌公关活动起个好名字？
讨论这个话题，我们先界定一下这个概念，品牌公关活动的名字，是对事件主题地提炼，什么是事件？「宝马 5 系上市会」，「iPhone 7 发布会」，「腾讯和京东战略合作签约仪式」，这些是事件名字，对事件主题地提炼概括，我们叫活动名字。比如：「相约在春天——中山大学温哥华校友会周年庆典」活动，「相约在春天」就是我们要讨论的品牌公关活动的名字。 


为什么要给品牌公关活动起名字，答案选项有：


A：为了更好地让人记住


B：活动名字太长，邀请函和背板上要简单


C. 为了跟上一次同类活动有区别


正确的答案是 A，为了更好地让人记住。但是 B 和 C 也不能算错，而且，B 和 C 往往是我们在实际工作中为活动起名字的真正原因。 比如活动名字太长，「土地狼集团和独眼猫有限公司全面战略合作协议签署仪式暨猫粮生产基地奠基典礼暨双方携手收购美国钻天蛇宠物连锁商店意向书签约仪式」。字太多了，请柬和背板都写不下，所以要给活动起个类似这样的主题名字：「狼猫联手闯天涯」。


有些年度活动，比如公司 2005 年家庭日，2006 年家庭日，2007 年家庭日，每年主题要有所不同，所以要加上「英雄联盟」、「激情跳跳彩」、「深冬乐活岛」这样表现主题的名字。 


从品牌传播的目标来看，我们做活动最主要的是让参加者记住核心信息，所以我们给品牌公关活动起名字，需要注意以下原则：


**突出产品和活动的核心信息**


**适合在正式场合呈现（如背板）**


**便于持续传播**


无论是产品发布，还是会议论坛，我们都会有一个主题，活动名字要突出这个主题。比如：


「智拍旗舰 从心定义 - VIVO X-Shot全球首发」；


「活于心 美于身」，一个美容机构的发布会；


「让教育慢下来」，一个互联网私人教育机构的发布会；


「以蜕为进，因变而美——阿里巴巴 16 周年庆典」。


这些都是用简洁概括的活动名突出活动的主题。 


当然，如果事件名字和活动名字能融为一体最好，比如「淘宝造物节」。


著名营销人李叫兽讲过 X 文案和 Y 文案两种类型，比如说耳机音质好，X 型文案是「声声震撼，激发梦想」，Y 文案的写法是「犹如置身音乐会现场」。


如果我们做耳机的发布会，你觉得是用 X 型文案还是 Y 型文案？


恐怕是要取其中间，做品牌公关活动和写广告文案都是为了制造最好的传播效果，引发购买行为和价值认同，但是品牌公关活动应用的场景不同，要体现企业品牌调性，活动的仪式感，还要考虑参会的领导，所以我们要避免 X 文案的空洞，也需要把 Y 文案过于具体的场景描述加以提炼，不是「为爱制造，闪耀登场」，也不是「原来，熊孩子就藏在床底下」。


活动名字要适合在背景板、邀请函等比较正式的场合呈现，在文字表达上有这么几种套路：


**对整结构**


**多加少，少加多结构**


**单字结构**


**谐音**


对整结构有三字句、四字句，多字句：


博于芯，速于型（汽车品牌）


测商旅，赢美金 （信用卡品牌）


放心换新，不二之选 （二手车活动）


穷高极远，而测深厚 （危机公关研讨会）


**多加少结构：**


多乐士幸福家庭，多彩开始 （油漆品牌）


**少加多结构：**


执着匠心，铸就每一次精彩 （银联ATP网球大师赛）


**单子结构：**


融-未来


**谐音手法：**


行祺道，试锋芒 （广汽传祺）


为爱约惠 （产品促销活动）


米到上海（首批上海米其林餐厅名单揭晓，米到在上海话是「味道」的意思，也表示了米其林到了上海。）


好的谐音似乎已经被大家用完了，比如「为爱约惠」就有好几个品牌用过，重复最多的谐音是把「遇见未来」，「预见未来」改成「驭见未来」，驾驭的驭，这个驾驭的「驭见未来」，我们至少看到了赫斯特出版集团、奥迪、捷豹、沃尔沃，还有吉诺集团都用过。 


给活动起名字还要注意，名字要适合在活动之后持续传播，在其他传播场合应用。 比如，我以前在 GE 公司时按照业务主题设定了传播主题，一个是工业互联网大数据，主题是「当智慧遇上机器」，为了保证持续传播，以及便于搜索，我们的网页，新闻稿，大型活动，都用「当智慧遇上机器」这个名字。


还有一个主题是与中国企业合作，共同开拓海外市场，主题是「源中国，汇全球」，同样，大型论坛活动用这个名字，邀请做海外工程项目的国企，前政府官员，金融机构，国外公司，共同探讨一带一路倡议下，中国公司和其他国家的跨国公司如何在海外市场做项目投资、项目融资、工程建设和管理，「源中国，汇全球」就是以中国为基础，汇聚全球资源一起在世界做生意。 


品牌公关活动的名字要帮助品牌传递核心信息，又能体面地在活动现场呈现，我自己一点都不擅长这个，所以很佩服公关公司一些起名专家，只有在你真正承担的时候，才会意识到这可能是一个比写文案更难的工作。


一个好文案，比如「漂亮得不像实力派」可以反复使用，而给每个活动起个好名字，就像你每个月都要生个孩子，恨不得给他们起名大狗二狗三狗四狗，大妞二妞三妞四妞，可是品牌公关人还是要在每个活动的名字上下功夫，这是我们的苦命，也是我们的自豪。 


我还想起了很多年前跟我的美国老板的对话，他问，为什么活动要做背板，为什么背板上要写那么多字，我说，因为我们活动做太多了，没有背板，拍出来照片不知道是哪一个活动。 你觉得我说的有道理吗？还有一个理由，就是在国外的活动基本上没有活动名字，只有「iPhone 7 发布会」这样的事件名字，是因为外文没有中文这样博大精深，一字多义，一句万言。


总结一下这堂课的内容，给品牌公关活动起一个好名字，要突出产品和活动的核心信息；适合在正式场合呈现（如背板）；便于持续传播。 起名的方法可以参考对整结构，多加少，少加多结构，单字结构，谐音手法，要避免自嗨的X型文案，也要对情景化的Y型文案加以提炼。 

