## 55.何为雇主品牌？与企业、产品品牌关系如何？
 我们上节课讲到员工沟通是品牌公关的重要职责之一，其实雇主品牌，就是把员工沟通上升到企业品牌和战略的高度，在目标和方法上都有更多的规律可循，这堂课我们就来聊聊：什么是雇主品牌，雇主品牌和企业品牌和产品品牌有什么关系。  


\**雇主品牌的定义是：一个企业对员工提供的独特价值。 \** 


我们比较一下企业品牌，产品品牌和雇主品牌的关系。 


说到谷歌，你会想到什么？ 创新的精神，这是产品品牌；想到搜索引擎，人工智能，无人驾驶？ 这是产品品牌。如果你听说谷歌工程师在那个传说中的工作环境里一起工作，一起研究改变世界的方法，那种感觉，就是雇主品牌。  


说到华为，你想到什么？中国企业的骄傲，全球化品牌，跟全球顶尖的跨国公司硬碰硬竞争，这是企业品牌。华为的交换机，基站，智能终端，荣耀手机，这些是产品品牌。 华为员工的奉献精神，狼性文化，这是华为的雇主品牌。 


企业品牌，产品品牌和雇主品牌是相互融合的，比如你看到苹果手机就想到乔布斯，想到一个打开了智能手机新天地的公司，企业品牌和产品品牌是相互联系的。 


很多公司有自己的前员工群，百度的离职员工「百老汇」，阿里巴巴「前橙会」，网易的「离易」，新浪的「毕浪」，腾讯的「南极圈」，不管这些前员工从事什么工作，他们都有一个共同的标签，那段经历，那种企业文化形成的特定的人的职场体验，就是带有企业品牌光环的雇主品牌。  


有些公司可能很成功，很挣钱，但是在那里工作的体验很差；有的公司没有那种大企业知名度，比如现在很多新型的科技创业公司，科学家，「码农」在那里做自己喜欢做的事，可以带猫来上班，可以穿拖鞋或者光脚，可以跟老板吵架，他们愿意在这样的环境里工作，这就是雇主品牌。 


企业做的任何事情，包括商业社会中所有的产品、服务、工作岗位，都是来自某种需求。 雇主品牌的需求来自这么几个方面：


企业跟竞争品牌争夺人才


员工流失率高，招人和培训成本高，影响企业业绩


企业业务转型需要特别专业群体人才


如果你是企业的创业者或者管理者，最大的问题永远是，从哪里找到最好的人才，怎么把这些人才留住。  


吸引人才要靠利益，你觉得钱是第一位的。但是你知道吗，在中国各种市场调查中，人才第一需要的不是钱，钱排在第二位，第一位是职业发展机会。 


如果你是大学毕业生，一家知名大企业月薪 6000，一个在传统制造业挣扎的乡镇企业给你一万二，你去哪个？  


当然，大众创业，万众创新提供了新的机会，职业发展不一定在大企业，但是在一个企业本身和产品都不是很知名的时候，创造一种独特的文化，对内对外传播这种文化，是低成本高效率获得人才的方法；同样，一个大企业在跟另一个大企业争夺人才，那些有独特雇主品牌的企业会获得先机。 


我在全球知名企业通用电气 GE 工作的时候，常年主管雇主品牌，这是品牌公关和人力资源共同负责的领域。 雇主品牌一度成为我们的工作重点，是因为有段时间企业人才流失率上升。 


管理层算了一笔账，像我们这样规模的公司，如果人才非自然流失率是 12%，这在工业企业算比较高的，在互联网企业算是低的，把这个数字降 50%，到 8%，每年可以省下的猎头费用，新员工培训费用，损失的工时和效率，可以达到 5000 万人民币以上。 


所以，做好雇主品牌，让人才愿意来这里，让优秀人才不轻易被竞争对手的钱挖走，这不单是品牌的问题，也是一个财务问题，一个战略问题。 


我在 GE 的时候，还做过一个有意思的项目，当时 GE 和中航工业合资在上海成立了一个叫作昂际航电的企业，为中国的 C919 大飞机提供航空电子设备。 这个领域的核心人才，算了一下，全球就几百人，分布在美国、欧洲那些有限的大型航空技术企业。


 怎么把这些人吸引到中国来，吸引到昂际航电？ 当时企业刚刚建立，没有名气，产品还没开发出来，能吸引他们的就是雇主品牌。 这是一个什么样的雇主，做的事情有什么意义，大家在一起工作什么感觉？


我们就围绕品牌公关的方法论，从品牌定位、品牌管理和品牌传播的角度塑造昂际航电这个雇主品牌。 我们告诉那些全球的航电专家：


这是一个让自己已经趋于平淡的职场迸发出火花的机会。


这是一个共同改变全球航空格局的机会。


这是一个投资开发最先进航空电子技术的机会。


这是一个全球人才共同合作的机会。


你们将支持的产品是自从40年前空中客车诞生以后第一个横空出世的大型客机，它将用世界的技术，在中国组装起来。  


如果你是一个在美国俄亥俄州每天准时上下班的航空工程师，听了这些会不会有点激动？


我们做了很多雇主品牌的传播，包括海外招聘会，拍摄在中国的国际工程师生活的视频，企业的创新，全球团队的融合，员工参与全球大型新项目的自豪感。这些传播的目的就是一个，让全球最好的航空电子工程师到上海，把他们留住，让他们在昂际航电实现自己的梦想。 


类似这样的例子还有很多。 很多企业在起步，在转型，建立一个强大的企业品牌需要时间，建立一个强大的雇主品牌也需要时间，但是雇主品牌可以更快更直接。 


当然，毁掉一个雇主品牌也很容易，不能有效处理好突发的危机，比如裁员；CEO 犯错误，企业在重大变革中没有做好员工沟通，都会让雇主品牌的多年努力付诸一炬。  


总结一下今天的课， 雇主品牌是员工沟通的升级，是员工沟通更有体系，有目标，有衡量的企业战略。 雇主品牌就是一个企业对员工提供的独特价值。 雇主品牌与企业品牌和产品品牌互有交叉，相辅相成。优秀的雇主品牌可以吸引人才，留住人才，形成企业的核心竞争力。 雇主品牌是现有员工、潜在员工和前员工对在这个企业工作的认知和认同，但它不仅停留在认知的层面，也能影响财务业绩和企业战略。 

