## 6.没有品牌基础，如何品牌规划（下）？
品牌传播。在确定了你在哪些方面与众不同之后，告诉人家你如何与众不同。 


\**品牌传播有三种方法：广告、公关、内容营销。 \**


**广告：就是花钱购买媒体的位置、时段，自己说自己好。**


\*\* 公关：就是用不直接购买或者不花钱的方式，让别人说自己好。\*\*


\**​内容营销：就是你提供令消费者信服的观点，人家主动来买你的产品。 \**


打开爱奇艺想看电影，王宝强跳了出来，对你说：「人生没有退路，但，买优信二手车有，30 天包退，一年保修。优信二手车，买的就是放心。」这是广告。 


看到朋友圈在转一个媒体的视频：「拿到 C 轮的智慧芽，凭什么获得红杉资本和雷军的共同青睐？」 中国财经新闻网报道：「厚本金融交易额突破 50 亿」；财经杂志报道：「排队4 小时的喜茶进驻北京，它会成为下一个星巴克吗？」人民日报刊登文章：「ofo 小黄车骑行闯世界」， 这些都是公关。 


著名新媒体网红胡辛束在公号「胡辛束」上发文：「如果男友送你二手礼物，你会生气吗？」 她提出的观点是：「二手的定义早已更新换代，它不再是退而求其次，而是花更少的钱，过更好的生活。」文章底部介绍一个叫作「转转」的 C2C 二手闲置物品交易平台，还做粉丝抽奖，送胡辛束和转转联合出版的书《22 岁消费学——花得更聪明点》，里面讲的都是「捡钱」哲学，说「韩红看了都感觉自己要发财」。这是内容营销。 在众多的关于内容营销的定义中，我觉得胡辛束概括得最好，她说：「内容营销，就是你做完一件事，客户主动来找你。」


**什么样的新品牌适合什么样的传播方式呢？** 考虑三个问题：


**1. 创始人的个性**


如果创始人是高调的，自带传播的，比如罗永浩，那自然是用公关。 


如果创始人是闷骚的，用内容营销比较适合。 比如「喜茶」的创始人聂云宸，他 21 岁创业，现在才 26 岁，人家说现在品牌要有趣，好玩，他说我就是一个无趣的人，让我装有趣装不出来。 他给喜茶定的「酷、激发灵感、设计感」，内容营销可以做的太多了。 


**2. 用户的个性**


看用户的个性，有些喜欢追星，有的喜欢炫耀，有的就是冷冷地喜欢你，看着你，维护你。 根据他们的特点设定品牌传播的方式。 


最近有个做男士内裤在猛打广告，三条内裤 1000 多元，还限购，创始人说想用几个亿砸出一个新品牌来。 


我们且不去说他产品如何，从传播的角度，应该是用公关和内容营销比较好，内裤，男人的需求，神秘感，撩动的软情色，都能自动产生话题，似乎没有必要花大钱投广告。 


**3. 主要产品的话题性**


你看现在那些砸钱最狠的品牌，比如二手车，比如共享单车，他们其实也是在有了口碑之后才大量投广告，投广告是为了维护品牌，建立更大的用户基础。 一个从地上突然冒出来的品牌，靠砸广告是砸不出来的。 


广告的使用对新品牌，特别是互联网品牌来说，更多是为了迅速做大流量，在行业发展的狭小的窗口期获得资本，获得用户，干掉大量竞争对手。 


品牌管理——让你与众不同的形象免遭破坏。


对成熟品牌，品牌管理有团队、架构等问题，对没有品牌基础的企业，重要的是免遭山寨，这是品牌问题，也是生存问题。 


「喜茶」这个品牌，刚开始在广东创业时，最大的敌人是山寨；当时他们还叫皇茶，在深圳开第一家店以后，第二家店还没开，市场上就出现了 100 多家皇茶，创始人聂云宸楼下就有一个。 而喜茶坚持自己的品牌理念和产品理念，现在那 100 多家山寨店倒闭差不多了。 


另一个在北京、上海熟知的所谓网红店「鲍师傅」，主打产品是肉松牛肉小贝，市场上充斥着大大小小的「金典鲍师傅」，「金牌鲍师傅」，令原创鲍师傅又愤怒又无奈。 


那么，企业要如何保护品牌呢？保护品牌的核心策略是：


严守品牌「原动力」。你内心坚实的东西，很难被人模仿。


建立全面品牌运营配称。让对手难以复制的整体系统。


做好商标注册和商标保护。


还是以喜茶为例。 他们在创业的前半年就是在广东江门这个只有十几万人口的小城，研发产品，充分试错。在这个过程中从产品设计、供应链管理、价格、用户体验、服务、店面设计、品牌传播等方面建立综合能力，他们那种「酷酷的，设计感十足」的调性，持续产出的创意，山寨版很难持续模仿。 


在商标保护上，他们开始的名称「皇茶」不能注册所以买了「喜茶」这个商标。如今两个字的好名字被人注册差不多了，四个字的名字可能部分跟人重复，也很难注册，可以考虑选三个字的，同时也建议创业者，与其在商标注册模糊的界限中挣扎，不如干脆买一个商标。 


总结一下今天的课，没有品牌基础的企业做品牌规划，需要考虑品牌定位，品牌传播和品牌管理。 


**品牌定位的方式：外部思维、差异化、占据品类。**


**品牌传播的方式：广告、公关、内容营销。**


\**品牌管理的方法：严守「原动力」，运营配称，法律保护。 \**


如果你是一个创业公司的 CMO，或者加入了一家产品不错但品牌缺少认知的企业，可以根据这些要点提供的线索，开启你的品牌之旅。 

