## 62.投资者关系管理要做好哪些重点工作？
今天我们来讲一下，投资者关系管理要做好哪些重点工作。 


投资者关系管理与品牌公关有很多相通之处，有的跨国公司有「金融传播 Finaicial Communications」这样的职能，可能放在品牌公关部下面，但是主要合作的对象是投资者关系部，我们在这里主要就是讲这个部门的工作，或者说投资者关系中的传播工作，跟品牌公关关系最密切的这部分工作。 


重点工作领域包括：


**1. 撰写与机构投资人和分析师沟通的核心信息**


**2. 与财经媒体，与投资相关的机构媒体和自媒体建立良好的关系**


**3. 组织公司 CEO，CFO 和投资者关系负责人与媒体、机构投资人和分析师的沟通会**


**4. 根据合规要求做阶段性的对外沟通，如财报发布的新闻稿和发布会**


**5. 出版公司年报**


**6. 危机传播管理**


**7. 海外上市路演**


我们来具体说明一下。 


撰写沟通的核心信息是品牌公关和投资者关系管理的基本功。我们要能讲清楚企业发展的方向，为什么要这么做。如果你是京东，在企业还不能盈利的时候，要告诉投资人为什么要花巨资建立自己独立的配送体系；如果你是百度，要让投资人知道你的搜索业务如何继续保持盈利，你的人工智能业务能带来怎样的回报。 


建立媒体关系。除了国内的四大证券报纸，中国证券报，上海证券报，证券时报，证券日报和他们的网站，还要和财经类媒体，负责报道上市公司的官方媒体，以及证券公司、银行和咨询机构的媒体，还有分析师的自媒体建立关系。 我们可以在这里回顾一下前面讲过的建立媒体关系的原则和技巧，简单来说就是了解媒体的需求，为他提供行业洞察，帮助他提升自己的影响力。 媒体关系不是请客吃饭，而是提供见解，提供价值。 做好投资者关系领域的媒体关系，不仅要熟悉公司所在的行业和业务，还要了解资本市场的规律，了解法律法规，监管政策，所以，做投资者关系传播的专业人员，很多是学习财经、金融专业出身，有的是财经媒体记者出身。 


 组织公司 CEO，CFO 和投资者关系负责人与媒体和投资人、分析师的定期沟通。和我们品牌公关做 CEO 专访一样，要为双方准备材料，为 CEO，CFO 提供沟通要点，准备敏感问题的回答，介绍参加沟通会的人员背景；对参加人一方，要提供公司背景，CEO 背景，公司近期业务介绍，当然，组织这样的活动还包括确定时间、地点、媒体邀请和确认这些后勤方面的工作。 


第四个重点工作，根据合规要求做阶段性的对外沟通。如季报和年报的发布会，新闻稿的撰写。 这部分工作非常繁琐复杂，需要跟财务部门密切配合，对交易所要求披露的数字如实公开，同时提出公司的见解，公司对数字的解读。 比如公司看起来好像销售额增长不大，但是你可以强调订单量很大，这对于长周期业务，工业类制造类企业特别重要。 


第五个领域，出版公司年报。虽然各个公司对年报的标准不同，最基本的就是把证券交易所要求披露的信息集合成册，在网上公开或者制作印刷版本。 但是年报是上市公司传播的重要载体，是表现公司业绩、战略、领导力等方面的重要机会。 有些公司花很大力气制作年报，包括确定主题，比如是快速增长，或者稳步前进，或者适应时代极速转型，加快全球化，等等；在年报内容中，除了基本的财务数字之外，还需要撰写董事长致股东的信，这封信件概括了公司的战略，可以在公司所有传播场合应用，不仅仅是针对投资人。 


另外，年报还可以介绍和回顾企业重要产品，重要业务。 有的公司对年报的照片也非常讲究。 我在跨国公司工作的时候，每年有个工作就是配合总部委派的摄影师完成年报的拍摄。有一次他们要表现中国的人口和消费红利，选择在上海南京东路拍摄公司一位业务领导人，在南京路干这种事，简直跟拍电影一样，要跟当地公安部门申请，现场要有很多群众但不能太多群众，想起来真是又辛苦又好玩。 


第六个领域是危机传播管理。 上市公司的危机公关可以运用我们品牌公关讲过的所有原则，再加上一条，必须要考虑监管部门对上市公司的要求。有些著名的危机案例大家一定记忆犹新，比如 2016 年底乐视的危机对上市公司乐视网的影响；2015 年 5 月，香港上市公司汉能薄膜发电的股票在 20 分钟内下跌 47%，一千多亿港元的市值瞬间消失，公司创始人李河君成为中国身价蒸发最快的首富。 到 2017 年 10 月乐视网还在停牌中， 汉能薄膜发电 2016 年实现盈利，但股票已经停牌两年。 这些都是非常典型的长期危机公关。 


投资者关系管理的最后一个领域，上市路演。我们不做特别讲解，因为第一，公司上市只有一次，做完就完了；第二，上市路演目前在国内不是投资者关系一个主要的工作，因为现在上市要排队，上市后新股不愁卖，股价基本上一定会涨。 但是在海外上市，路演就特别重要，你必须做到有足够大足够多的机构认购你的股票，股票在供不应求的时候，股价才会上涨，说服机构投资者认购股票，就要看你的企业实力，你的传播核心信息，你的路演，是不是能请到真正可能对你股票感兴趣的投资者，这方面的工作，你可以委托给国际专业的财经公关公司。


 总结一下今天的课程，投资者关系管理要做好七项工作：撰写与机构投资人和分析师沟通的核心信息；与财经媒体，与投资相关的机构媒体和自媒体建立良好的关系；组织公司CEO，CFO 和投资者关系负责人对外沟通会；根据合规要求做阶段性的对外沟通，如财报发布的新闻稿和发布会；出版公司年报；危机传播管理，和海外上市路演。 

