## 65.如何写好一篇年度财报新闻稿？
如何写好一篇财报新闻稿。 


财报新闻稿和我们平时写的企业和产品类新闻稿，还有上节课我们讲过的融资新闻稿没有根本的不同，所有关于标题，第一段交代重点，介绍背景，领导人引语等要素都是一样的。


我们这里讲一下财报新闻稿的几个特别要点：


**1. 发布方式和数据合规**


**2. 写好管理层对业绩的看法和未来预期的引语**


**3. 撰写「致股东的信」**


**4. 突出行业洞察**


**5.多媒体方式呈现财报**


财报新闻稿一般由专业金融传播、投资者关系专家撰写，普通的品牌公关人难以完成，因为财报新闻稿有很强的合规要求，特别是某些特定财务数据的统计方法。


来看这样一个例子：


标题：国航公布 2017 年中期业绩


内文第一段：中国国际航空股份有限公司（「国航」或「公司」，与其子公司合称「本集团」）（股票编号：香港：000753；伦敦：AIRC；上海：601111；美国：ADR OTC：AIRYY），今日公布其截至2017年6月30日6个月（期内）之业绩。


业绩摘要：


营业收入为人民币581.55亿元，同比上升8.65%


营业成本为人民币476.64亿元，同比上升15.80%


利润总额为人民币51.55亿元，同比上升2.58%


净利润人民币39.06亿元，同比上升3.24%


 你可以看出，这样的格式，提法都跟合规有关。再看一个国际著名制药公司 GSK 的一个季报，其中有这样的文字：


集团销售额比去年同期增长 6%（基于恒定汇率的报表增长）和 1%（基于恒定汇率的相同业务口径的增长）


这样的表述，也是合规的要求。 


财报新闻稿的第二个要点是，管理层对业绩的看法和未来预期的引语。  


阿里巴巴集团 2017 年的一次英文季报新闻稿，在第二段就用了这样的文字：


「阿里巴巴在 2018 财年有一个强劲的开局，表现了我们多元化业务的实力和我们的平台给客户提供的价值。我们的技术正在多业务领域推动巨大的增长，在核心商务领域之外加强我们的地位，」阿里巴巴集团首席执行官张勇说。 


GSK 公司的季报新闻稿引用了首席执行官安伟杰爵士的话，他说：「2015 年新产品销售额达 20 亿英镑，其中第四季度销售额达 6.82 亿英镑，表现出持续的增长势头。我们希望，新产品销售额能够提前两年（2018 对比 2020）实现我们的年收入 60 亿英镑的目标。」


使用董事长或者首席执行官的直接引语，主要是在针对国际媒体的财报新闻稿中使用，国内上市公司不是很经常使用。 其实，使用高层领导直接引语可以强化财报新闻的核心信息。直接引语的内容，需要反复核定，既要根据合规的要求，又包含对业绩的具体看法，便于媒体引用。 


第三个要点，跟领导人引语有关。


就是在发布年报时撰写「致股东的信」，它可以是新闻稿的一部分，也可以单独发布。一些大公司董事长的这类信件，简直就是商业教科书。为这样的信执笔的人，知识范围远远超过品牌公关，投资者关系这样的专业领域，而要上升到政治、经济、商业和投资的高度，段位之高，真是难以想象。 


2017 年 2 月 25 日晚，「股神」巴菲特为他的伯克希尔·哈撒韦公司(Berkshire Hathaway)发表了一年一度的致股东信。这是巴菲特写给股东的第 52 封信，长达 3 万字，它的受众远远超过该公司的投资者群体，世界各地的投资者都希望从信中了解股神对未来经济和市场的预测，也包括对美国经济、移民等热点问题的看法。 


第四个要点，是在财报新闻稿中突出行业洞察，帮助媒体了解上市公司获得如此业绩的原因和未来发展的逻辑。


举两个例子： 


中国国际航空股份有限公司在 2017 中期业绩报告中，指出航空客运市场供需两旺，货运市场回暖，公司投入运力增长，开通新的国际国内航线，提升投入产出效率，精细化成本管控，扩大运输主业优势，并克服了国际油价回升等不利影响，取得了不俗的业绩。 


视觉中国（股票代码：000681）在发布 2017 年半年报中，指出上半年营业收入比去年同期增长 36.43%，利润同比增长 36.50%，是由于公司在互联网文化创意板块采用了积极有效的战略，包括：增强对于全球优质的 PGC 视觉内容的控制力，强化图像大数据的人工智能技术，加强对内容生态的连接，全面深度覆盖市场，加强版权保护等。 


这堂课听下来，你可能觉得有些无聊。的确，财报新闻稿由于合规的要求比较严格，内容可以操作的余地不大。另外，很多上市公司只有在业绩特别好的时候才发财报新闻稿，业绩一般的时候就是把财报按照交易所的要求在网上公示，所以我们看财报新闻稿经常感觉支离破碎，只有那些行业领军企业，比如苹果、谷歌、BAT，他们的财报都会有媒体详细解读，这样的巨型企业，为了强化核心信息，避免媒体误读，才会精心撰写自己的财报新闻稿，我们可以从他们的新闻稿中学到一些基本的方法和套路。 


最后一点，因为财报新闻稿比较枯燥，有的公司会在发布财报，特别是年报的时候，用多媒体的方式呈现。 


他们会建立专门的财报网页，上面有丰富多彩的业绩柱状图，饼图、数据表格，领导人的视频讲话，高清图片。国内有的上市公司还会制作 H5 财报新闻稿，在微信平台呈现公司的年度业绩，这些方法都值得参考。 


总结一下今天的课，写好财报新闻稿，要关注以下几个要点：发布方式和数据合规；写好管理层对业绩的看法和未来预期的引语；撰写「致股东的信」；新闻稿突出行业洞察；用多媒体方式呈现财报。

