## 69.B2C 品牌和 B2B 品牌新媒体有何不同？
今天我们来聊一下，B2C 品牌和 B2B 品牌新媒体有何不同，面向不同客户群体的新媒体，都有怎样的套路。 


B2C，就是企业对消费者 Business to Consumer , B2B, 就是企业对企业用户 Business to Business. 


经常有朋友跟我说，我在做 B2B 企业的品牌公关和新媒体，好无聊啊， 讲的都是技术，专业，一点不好玩，我想去做 B2C 企业，做 B2C 新媒体，他们总有活动，特别热闹，内容多。 


这样的话大家一定听着耳熟，这里面有几个刻板印象，就是 B2C 有意思，B2B 没意思，B2C 内容多，B2B 没内容。  


我们首先看看 B2C 和 B2B 有什么相同点：


**1. B2C 和 B2B 都需要传播自己的品牌核心信息**


**2. B2C 和 B2B 都需要借助另一种中介来持续创造内容**


**3. B2C 和 B2B 都需要做好新媒体运营管理**


第一点比较容易理解，就是讲自己。


你做 B2C 的手机，要讲拍照功能，电池续航时间长，设计前卫；


你做 B2B 的飞机发动机，要讲先进材料，功率大，省油；


在品牌方面讲自己企业文化强、品牌历史悠久、创始人和 CEO 有才，国际影响大。 


讲自己容易吗？其实不容易，手机还好，汽车还好，有些设计、技术方面的事情可以慢慢讲。如果你是可口可乐怎么办，矿泉水怎么办？ 天天讲爽，爽死了，有点甜，有点甜，然后呢？ 


B2B 也是一样，技术先进，材料好，省油，功率大，新媒体讲十次，差不多了吧，然后呢？


然后我们就进入了 B2C 和 B2B 新媒体的第二个共同点，也是营销传播的一个规律或者套路，就是借助另一种中介的力量创造内容，有的我们称为IP。  


这第三种力量是什么？ 


可以是名人，可以是一档综艺节目；一部网剧，一个人群的故事，也可以是品牌创造的虚拟人物；也可以是任何来自其他品牌，其他行业的故事或者洞察，我们称之为跨界。 


你看耐克在讲什么，讲气垫？气垫今年没有讲好还作为负面上了 315 晚会，耐克讲的都是运动员，都是那些不断挑战自己极限的人。


就像那个科比做的耐克广告：「你爱我，因为我是科比，我手上戴满了冠军戒指，但是你应该恨我，因为我每天四点起床，我每天逼你挑战极限，我让你渴望伟大；伟大，需要不惜一切代价。」


 想想看，如果没有科比，没有刘翔，没有老虎，耐克谈什么，每天谈气垫吗？ 


所以我们需要一个中介，第三方的力量，帮我们讲好自己的品牌故事。 


B2B 也是一样，英特尔要讲自己的芯片技术，他们挑战了吉尼斯世界纪录，同时放飞 500 架无人机，操控这些无人机编队飞行，做出各种图案，夜间的时候就像满天的繁星，这个视频像病毒一样被传播。


 谷歌的阿尔法狗也是一样，人工智能不是卖给消费者的，故事也不好讲，他们就让运用了人工智能技术的机器人下围棋，向全球围棋高手挑战，形成了全球的轰动效应，阿尔法狗就是那个讲故事的中介。


 B2C 和 B2B 还有一个相同点，就是都需要做好新媒体运营管理。 这种管理包括新媒体内容发布的频次，调性，图文的搭配，团队自己运营还是委托公关公司运营。 


 大家都想找做杜蕾斯微博和微信的公司运营自己的新媒体，这家公司很棒也很贵，要考虑花这个钱是不是值得，还有，杜蕾斯团队做你们公司的 SaaS 软件销售，发电设备营销，是不是他们能力的范围，这好比你让张艺谋做奇葩说，让马东策划央视的一带一路大型纪录片，不一定对得上。 


新媒体运营最重要的，是让新媒体成为客户关系管理和获客的工具。 


新媒体和传统媒体相比最大的优势，就是新媒体能够获得用户行为的数据，可以互动，可以清晰地把握从注意，到兴趣，到购买意愿，到购买这样一个营销漏斗的全过程。 这样的数据化工具，可以跟第三方专业公司合作， 这样，新媒体可以让内容输出真正产生可衡量的品牌价值和销售价值。 


 我们今天大半部分课程讲的都是 B2C 和 B2B 的相同点，这也是我的核心观点，就是不管B2C 还是 B2B，实际上都是 B2P，Business to People. 按照马云的话，B2B 就是Business people to business people. 明确了这个基本理念，我们就会减少工作中各种借口，集中力量认真学习和实践传播的内在方法论。 


B2C 和 B2B 的一个重要的区别，在于 B2B 更强调行业洞察，也可以说，行业洞察是 B2B 传播的核心。 


可口可乐当然也可以说，我对饮料这个行业最了解，但是 Who Cares， 消费者在乎的不是你多了解行业，你的东西好喝，价格合适，我喜欢你的品牌就可以。 


B2B 则不同，一定要输出行业洞察。 B2B 的购买决策过程相对比较长，客单价大，决策者、使用者、影响者不同的人群在影响着购买，很多时候，购买不是一次性完成交易，还有长期服务，配套产品购买等后续的交易。


所以，对行业的了解，对客户应用场景需求的了解就特别重要，所以 B2B 企业经常会做行业白皮书，行业论坛，让人信服你的能力，从而购买你的产品。 


总结一下今天的课:


B2C 品牌和 B2B 品牌的新媒体有相同和区别，相同之处比较多，主要表现在：


B2C 和 B2B 都需要传播自己的品牌核心信息；


B2C 和 B2B 都需要借助另一种中介来持续创造内容；


B2C 和 B2B 都需要做好新媒体运营管理。


他们的主要区别在于，B2B 品牌更需要建立和传播行业洞察。

