## 76.如何吸引行业牛人加入团队
今天我们来讲讲：如何吸引行业牛人加入团队。 


对刚入行的人才来说，可能吸引他的最重要的是企业品牌，我也一直鼓励大学毕业生第一个工作要去有名的大企业。 


 对有经验的品牌公关人，大企业工作经历对个人职业提升也特别重要。 所以，我们把企业品牌作为一个吸引人才的必选项，或者 PASS 项，我们这里主要谈谈，除了优秀的企业品牌，除了工资待遇，还有什么其他方法吸引行业牛人。


 如果你做到了品牌公关副总裁、总监的位置，很大的可能是，你就是被公司的 CEO 挖过来的，想想看当时他是怎么跟你谈的，除了钱，还有哪些东西吸引了你。 


你肯定会说，首先是觉得跟老板很谈得来，然后呢觉得自己在这里有用武之地，再然后呢觉得在这里的经历可以提升自己的个人职业。 


其实，你要吸引行业牛人加入你的团队，也无非是靠这三点。 


**1. 建立你的个人品牌吸引人才**


**2. 让人才的能力和他的岗位相配**


**3. 让人才在你的团队提升个人价值**


因为我们是做品牌的，所以用个人品牌这个概念比个人魅力也许更准确一些。 我们知道品牌包括品牌定位、品牌管理和品牌传播。


品牌定位，就是你是谁，有什么不同，谁来证明。 拿我自己，姐夫李来说，我是一个有新华社记者和跨国公司双重经验的新中国第一代品牌公关人，提起姐夫李，大家会想起公关专家，这是我的定位。


品牌管理，就是你是单一品牌还是多品牌，对个人来说，你可能有一个清晰的职业经理人形象，但是你可能还有子品牌，比如马拉松跑者，公益项目专家，钢琴爱好者，美食家，旅行家。 这些都会带入到你的工作中去。 


也许你要吸引的人才和你有同样的爱好，同样的价值观。你的生活越是丰富，个人形象就越丰满。当然，做一个职场顶级的工作狂也不是不行，我要是年轻，我就愿意跟一个工作狂老板，帮助我职业快速成长，我才不要去跟他登山、跑马拉松呢。 


 品牌传播，就是你在公司和在行业里要输出自己的主张，建立自己的口碑，拥有一定的知名度。


 我有一个朋友，以前新华社的同事，现在是一家大公司的市场营销副总裁，他每次换工作，老板和同事都说，你是名人啊，因为在网上可以搜到关于他的报道，他代表公司的讲话，还有时尚杂志对他的采访，大幅的个人生活照。 对人才来说，给一个有名的老板打工，是一个很重要的加分，他可以向自己的家人和朋友炫耀。 


我们做企业品牌，要把企业当作人


 做个人品牌，要使用企业品牌的方法。除了那些品牌的基本框架，作为个人，我们还有自己的个性，在人际交往中，要看是不是对路，老外称化学 Chemistry , 用属相、星座、性格测试都不一定管用，有时候，性格对立的人，在工作中反而能更好地互补。所以，吸引人才，要看你和人才是不是对路。 


 第二个要素：让人才的能力和他的岗位匹配， 这个是吸引人才的基础


 前面说了很多个人品牌，但是你找人加盟，主要还是把工作完成，你不是在找一个每天生活的伴侣，所以要彼此考察，人才的能力是不是和你需要的岗位相匹配。 


 互联网时代的人才更加多元，品牌公关负责人也越来越年轻，很多大型互联网公司的公关总监就 30 岁出头，但是有些岗位，比如传统媒体关系，他需要找有相当媒体经验的老编辑，老记者，起码是做到部门主任一级的，40 多岁很常见。


 一般来说，向比自己年轻很多的老板汇报，很多人会感到不舒服，但是如果那个岗位提供足够多的机会，能够充分施展个人能力，人才还是会愿意加入的。 


如果你需要一个新媒体设计专家，需要一个活动管理专家，行业白皮书写作专家，如果有足够的预算，去找这个行业最优秀的人才。 如果预算有限，找那个领域最有潜力的人才。 


第三个要素：让人才在你的团队提升个人价值


对任何人才来说，换公司都有风险，可能前面两个说的，老板开始谈的不错上班以后觉得完全无法相处，岗位能力本来可以，但进来以后发现这个公司需要的能力跟自己的优势并不匹配，挫败感一下子就起来了。 所以让人才在你的团队提升个人价值，是一个重要的吸引人才的要素。 


 人才提升价值，包括你所在的公司是一个知名企业，你作为团队负责人在公司和公关行业有影响力，团队所做的事情充满挑战，甚至前无古人，很多老板就是用这些东西吸引高级人才，品牌公关也是同样道理。 


 以我自己为例，跟着我做过的团队成员，基本上都获得了职业的提升， 加薪升职是一个方面，更重要的是我们一起做了北京奥运赞助、企业品牌升级、企业文化重塑这样一些有行业影响力的项目，获得了宝贵的经历和经验。 


 在他们寻找新的机会时，往往会请我写一封推荐信，或者给新的雇主留下我的联系电话，让我作为证明人证实他们在我团队的经历和个人能力。 为团队的小伙伴写推荐信，是我最喜欢做的事情。


 最后补充一点，吸引行业牛人加入团队的过程往往不是一帆风顺的，任何组织，任何人群，包括家庭，都会有磕磕绊绊的地方，企业内部老板和员工的矛盾和冲突也并不奇怪。
 发生这样的事情，对双方来说看起来是坏事，但是如果大家都能理性对待，这也是一个宝贵的学习过程，个人判断力和应对复杂事物能力提升的过程。 


 而且，既然我们是做品牌公关的，知道危机管理，我们也一定能处理好人才招聘和人才发展中的各种危机。 


 总结一下今天的课，吸引行业牛人加入团队， 一个重要的维度就是企业品牌，关于企业品牌，雇主品牌我们前面讲过了，这里主要谈团队负责人如何吸引人才，我们可以着重关注这三个维度：


**1. 建立你的个人品牌吸引人才。**


**2. 让人才的能力和他的岗位相配。**


**3. 让人才在你的团队提升个人价值。** 

