## 30.明月照我心
我爸带着他的小老婆环游世界，走之前丢给我一串钥匙，让我去收租。


于是我拿着收款二维码挨家挨户去要钱。


直到有个少年满脸涨红地看着我：「我最近没钱，可不可以宽限几天？」


没钱？没钱好办啊。


「说句好听的。」


少年迟疑了片刻：「阿姨，我不想努力了……」


1


一周前，我爷爷去世了。


还留下了一大笔遗产。


继承人不是我，是我爸。


他从富二代变成了富一代，我从富三代变成了富二代。


我高兴坏了，几十年后，等我爸撒手人寰，我就可以继承遗产了。


没想到，没过几天，我爸带回来一个漂亮的阿姨。


跟我说：「囡囡啊，爸爸准备再婚了，然后去环球旅行。」


我：excuse me?


有人来跟我争家产？


「我不同意！」


我爸：「囡囡啊，我知道你在想什么，不就是惦记那点家产吗？」


这是可以承认的吗？


「没错！」


我爷爷走之前说了，家产以后只能留给我，我爸也是答应了的。


于是我爸带着我去公证，把我爷爷留下的全部遗产都转到了我名下。


我立马亲热地拉住阿姨的手：「阿姨，您跟我爸出去好好玩，没钱了就找我。」


走之前，我爸交给我一摞合同和一串比裤腰带还长的钥匙。


「记得按时收租。」


送走了我爸，我立马收拾东西搬家。


我查过合同，还有一套公寓没租出去，我决定搬过去，方便我以后收租。


拖着行李箱，刚走到公寓楼下，恰好看到电梯正要合上。


「等一下！等一下！」我狂奔过去，赶在电梯合上的最后一秒挤了进去。


电梯里有一个人，我抬头一看，惊呆了。


世间竟有长得如此漂亮的少年！


斯哈斯哈！


我眼珠子根本就不听使唤，盯着人家一眨也不眨。


少年似乎察觉到我的视线，掀起眼睑，冷冷地瞥了我一眼，眼神中带着警告。


我猛地清醒过来，恨不得甩自己一个耳光。


明月，你什么样的男人没见过？


长这么好看的，我还真没见过！


我馋了……


我清了清嗓，抬起手挥了两下。


「Hello，你好？」


少年卷翘的睫毛颤了颤，没理我。


「你是住在这里吗？」


「租的还是买的啊？」


「这边住着方便吗？」


「你住几楼啊？」


滋滋——


电梯里的灯突然闪了两下，接着整体罢工，迅速往下坠！


2


我刚刚到手的财产还没来得及花，难道我就要英年早逝了？


那不行！


我小心翼翼地靠着电梯内壁，降下重心。


哐哐两声，电梯停了。


我长舒一口气，命保住了。


但是现在，我是不是应该尖叫一声，然后扑进美少年的怀里嘤嘤嘤？


可是电梯里响起的沉重呼吸声是谁的？


这个世界上如果没有鬼的话，那除了我，电梯里就只有刚刚那个美少年了。


他不对劲！


我朝着旁边刚迈出一步，横空出来一双手，扣着我的纤柳腰把我拽了过去，死死抱在怀里。


我差点直接被勒死！


我轻轻挣扎了一下：「你……」


「别动！」他再次将我搂紧，像是抓住了唯一的救命稻草一般。


我感觉到他整个人都在颤抖。


他在害怕！


隐藏的母性顿时难以控制。


怎么可以让美少年经历这种惨绝人寰的事情，我心好疼！


我抬手环住他，在他后背一下下轻拍，轻声安抚。


「没事没事，可能是停电了，物业很快就会来救我们出去的。」


他好像有所缓和，但还是抱着我不肯撒手。


于是我们就这么相拥在黑漆漆的事故电梯里，没人想起按铃求救这回事。


不知道过了多久，外面突然传来声音。


「里面有人吗？」


我恋恋不舍地放开美少年。


「有，有两个人，有点缺氧了，麻烦尽快救我们出去！」


电梯被强制撬开一人宽的缝隙，光线终于照进来，我看到了少年苍白的脸。


电梯离地面还有半米高度，我拉着少年的手：「你先上去吧！」


他深深地看了我一眼，在消防的帮助下爬了出去。


等我上去，他已经不见了。


他居然招呼都不打一声就走了？


3


我带着行李进了我的新居。


我们家的孩子都是穷养的，在我成年之前，我都不知道家里这么有钱。


听说我爸当初也是这样的。


所以我这个人一直维持着节俭的生活作风，煮面只打两个鸡蛋。


吃完晚饭，我把行李箱里的合同搬出来，按照收租日期排序。


前阵子忙着我爷爷的葬礼，有好些租约到期的住户，还没去收租。


现在这项伟大而光荣的任务就落到了我头上。


我抱着一打合同出门，从一楼开始往上收。


这栋公寓有两个户型，两室的和三室的。


租金都是按季收费。


我一家一家敲门，然后拿出合同。


「您好，这栋公寓现在转到了我的名下，从今以后，你们的租金就交给我了。」


「支付宝到账 8000 元……」


「支付宝到账 10000 元……」


「支付宝到账……」


我从来没听过这么好听的声音。


从 1 楼一直收到 18 楼。


最后一家，1802。


我站在门外敲了敲门，没人应声。


可是我今天在租户群里发消息通知了晚上要来收租，有事不在家的租户都给我发消息说明了。


1802 没有跟我说诶。


我把合同找了出来。


乙方姓名：和然。


电话号码：182xxxxxxxx。


我把电话拨出去，隐隐听到了里面有铃声响起。


这不在家吗，为什么不开门，也不接电话？


难不成是想赖账？


什么人呐这是！


我立马翻到合同里的身份证复印件，想看看是什么牛马。


结果看到了一张熟悉的脸，这不是今天我在电梯里看到的那个美少年吗？


我心下一喜，这可真是天助我也。


我又敲了敲门，还是无人应。


我心一下提了起来，该不会是出事了吧？


发烧晕倒？煤气中毒？


哎呀嘛呀！


我立马低头从一串钥匙里艰难翻出 1802 的钥匙。


还提醒了一句：「我开门进来咯……」


4


客厅亮着灯，很安静。


再往里走了一步，居家机器人将我识别出来。


「欢迎光临！」


我吓了一跳！


拍拍它圆圆的脑袋，试探地往里走。


「有人吗？」


机器人再次开口：「我爸爸在卧室里！」


于是我推开卧室的门，看到少年以一种羸弱的姿态蜷缩在床上，脸上泛着不自然的红。


一摸额头，还真发烧了。


19 岁的少年，一个人独居，生病了都没人照顾。


再次心疼！


我四处扫了一眼。


「那个……儿砸！」


机器人：「我在！」


「家里有药吗？」


「有的，在茶几下面第二个抽屉里！」


我拉开抽屉，果然在。


儿子真聪明！


我挑了退烧药，去厨房烧了水。


喂药的时候可把我给难住了。


「和然？和然？醒醒，起来把药吃了。」


没有用，他完全没反应。


卷翘的睫毛乖乖地轻贴在眼睑上，半张脸陷入枕头里，可爱到犯规。


我叹了一口气。


「儿子，你爸爸叫不醒，怎么给他喂药啊？」


「请稍等，我上网查一下。」


过了一会，机器人转过圆滚滚的脑袋。


「网上说，这种情况只能用嘴喂了！」


欸……


这不太好吧。


我再次盯着和然那张让我惊为天人的俊俏小脸蛋儿，心里开始了天人交战。


这算不算乘人之危，耍流氓啊？


嗯~这怎么能算呢！


如果不给他喂药的话，他说不定会烧成小傻子，到时候长再好看也没用了。


我伸手捏住和然的鼻子，没一会儿他因为呼吸不顺，自然地张开了唇瓣。


我掰了一颗退烧药，轻轻咬在齿间，眼一闭，俯下身去。


然后又含了一口温水，渡过去（此处省略五千字）。


我松开手，意犹未尽地舔了舔唇瓣，拿纸巾替他擦去嘴角溢出的水渍，然后开始盯着他发呆。


看着他此刻眉心紧皱，我又想起了他今天在电梯里反应。


很像是某种创伤后的应激反应。


我转过头：「儿子！」


机器人歪了歪脑袋：「嗯？」


「你爸爸今天什么时候回来的？」


机器人的时间非常精确：「下午 15 点 23 分 16 秒。」


那就是他从电梯里出来之后就上楼了，而且走的是安全楼梯。


「他回来之后干了什么？」


「睡觉。」


回来就睡了？


那他现在还没吃晚饭呢。


我拉开冰箱，里面除了一排饮用水，什么都没有。


这也……太不会善待自己了。


5


我立马回家抱了个锅过来，丢了一把米进去打算煮点白粥，半夜他要是醒了还可以吃一点。


为了时刻监测他的体温，我也不敢离开，就坐在床边拿着手机追剧。


看着看着眼皮开始打架，打了个哈欠往后一倒。


人生两大乐事，饿了就吃，困了就睡。


夜里觉得有些冷，但前方似乎有个小火炉散发着腾腾的热气，我嘴角挂着微笑，喜滋滋地拱了过去。


香香的，好像有块大鸡排就在我嘴边，我想也不想，张嘴就咬了上去……


「哎呀——」


我捂着屁股五迷三道地从地板上爬起来，脑子还没转过弯来，只觉得这个地方怎么这么陌生。


转过头就看到和然满目羞愤地坐在床上。


「你怎么进来的？」


啊！


我想起来了。


「我拿钥匙开门进来的啊！」


「钥匙？」


我转身去客厅把合同拿进来：「我、是你的房东，昨天来收租没人应，我就开门进来了。」


我伸手想摸摸他的额头看烫不烫，没想到还没碰到他，啪的一巴掌就把我打开了。


我整个手背都麻了。


和然也愣了一下，语气有些别捏：「你……想干什么？」


我辛辛苦苦照顾他一晚上，他就这个态度？


他就是长得再好看，我也有点生气了。


「看你病好了没，我怕你死在公寓里，我这就成凶宅了！」


「不可能，你放心。」


他起身去了浴室。


温了一晚上的粥还在锅里，当早餐正合适。


我拿了两个碗盛粥，勺子还没放下。


浴室里传来「嘭」一声巨响。


我立马冲出去，想也没想，拧开浴室门。


6


花洒掉在地上滋滋冒着水。


和然站在镜子前，扣子解了两颗，胸前是一个大刺刺的牙印子，齿痕周围还泛着红。


我愣了，他也愣了。


他立刻拉上衣领转过身去，耳尖泛红，语气羞愤：「出去!」


我突然想起了昨晚啃的鸡排，不会就是和然的……胸吧。


「那个……你昨天发烧，才刚好，最好别洗澡。」


还有胸前那个牙印，如果破皮了，最好也不要碰水。


多么年轻又精致的肉体啊！


我捂着怦怦直跳的心脏，出去狂炫了一碗白粥，才算冷静下来。


和然终究还是没听劝，洗了个澡从浴室出来。


我手上拿着提前从药品箱里拿出的酒精棉，对和然招了招手。


「你把衣服捞起来，我给你处理一下。」


和然一下就拧起眉：「不需要！」


真是个不听话的小孩儿！


我看向一边的机器人：「儿子，被咬了需不需要包扎？」


「要的，被咬了需要及时清创消毒，严重时还要注射破伤风疫苗。」


我冲和然挑了挑眉：「我自己撩还是我给你撩？」


和然别别扭扭地走过来，坐在旁边的沙发上。


手捏着衣服下摆，就是不掀起来。


我等不及了，一气之下一把掀开他的衣服，递到他嘴边。


「来，咬着！」


和然垂眸看了一眼，轻轻咬住衣角，直接把头偏向一边，耳朵羞得通红。


好久没见过面皮这么薄的男孩子了，想 rua！


那皮肤白得啊，瘦而不柴，肌肉线条完美。


难怪我做梦都要啃呢。


怕自己把持不住流鼻血，我赶紧给他简单消毒，拿一张纱布贴上。


「好了吗？」


我恋恋不舍地收回手：「好了。」


和然赶紧把衣服拉下来。


他看了眼桌上的租房合同：「房租的事……」


「嗷，你这个房子上一季度的租金已经到期了，你要续租的吧？」


和然点了点头，试探问道：「可以过几天给你吗？」


本着调戏他的目的，我几乎脱口而出。


「可以啊，你让我亲一口。」



和然猛地站起身：「你做梦！」


看了眼他攥紧的拳头，像是恨不得直接朝我抡过来。


我往后缩了缩：「我……我开玩笑的，你别当真啊。那个，你好好休息，我先走了！」


此时不跑，小命不保！


7


刚从和然家出来，正好看到电梯门打开，走出来一个西装革履的男人。


长得有点眼熟，我忍不住看了他两眼，那人也站在电梯门口看着我，气势逼人，让人很有压力。


不是个善茬！


我赶紧回家甩上房门，拿出小本本开始记账。


刚把账算完，阳台上突然传来细微的响动。


我心里有点发毛，蹑手蹑脚地走过去查看，发现有个人影扒在半开的窗户外面，正试图往里翻。


这年头的小偷都这么拼了，爬十八楼来盗窃。


我把晾衣杆拿在手里，还不敢吭声，万一把他吓得从十八楼掉下去摔死了，我还脱不了干系。


我只能等人翻进来了，才举着晾衣杆冲出去。


「啊啊啊——你个小偷，敢偷到姑奶奶家来，我打死你！」


我胡乱挥了两下，晾衣杆就被人抓住了。


「是我！」


诶？


我睁开眼，看到了和然。


「怎么是你？」


我还以为现在小偷这么厉害，原来是从隔壁阳台翻过来的。


「你来我家偷东西？」


「不是……」


和然正要解释，隔壁屋内突然传来有节奏的脚步声，从里屋朝着阳台迈近。


和然脸色一变，一把将我拽过去，动作利索地将我放倒在地。


他单膝跪地半蹲着，弓着身，一只手垫在我的脑袋和地板中间，一只手捂着我的嘴。


「唔——」我下意识地蹬了几下腿，想让他放开我。


没想到他上半身直接压下来。


「嘘——」


我直接不动了。


他离我实在太近，每一次呼吸都完完全全喷在我脸上。


我眨一下眼，睫毛都能扫过他的鼻尖。


脸上的细小绒毛随着呼吸一颤一颤，我不由自主 伸手摸了上去。


好软。


和然身子猛地一僵，低头朝我看来。


四目相对，眼波流转。


他迅速撇开眼。


很快，隔壁的脚步声再次响起，离开了阳台。


和然这才放开我，把我从地上扶起来。


8


他微微皱着眉：「你没事吧？对不起，刚刚情况紧急。」


「我没事。」我有点担心，「出什么事了吗？」


和然抿了抿唇：「有人闯进我家，想抓我。」


我吓了一跳：「什么人啊？为什么要抓你？」


「不是什么大事。」


他都从 18 楼翻窗躲到我家了，这还不是大事？


「要不要报警！」


「不用！」和然反应奇怪，「我自己能解决。」


我也不能再多问什么，把他领进客厅。


「你在这儿待着，我出去看看什么情况。」


结果我还没出门，就有人先敲门了。


和然汗毛一竖：「别开门！」


我看了看和然，又看了看一直响的门，对方似乎并没有放弃。


「你去我卧室里躲起来！」


等和然进了卧室，我才开门。


门外的人我见过，就是从电梯里出来的那个人。


我语气不是很好：「你谁啊？」


他波澜不惊地往屋内瞥了一眼，态度谦和有礼，「请问一下怎么称呼？」


「明月！」


「明月小姐，隔壁 1802 住的是我弟弟，请问你认识他吗？」


我恍然大悟。


难怪我看到他第一眼就觉得眼熟，原来是和然他哥。


他们俩长得有四五分相似，我第一次在电梯里遇见和然，他绷着脸的时候和他哥更像。


我想说不认识，但又想起半个小时前，他亲眼看到我从和然家出来的。


「哦，你是和然的哥哥啊？」


他哥点了下头：「你知道他在哪儿吗？」


「不知道！」


看他眯了眯眼，我赶紧解释：「我是和然的房东，他房租到期了还没续，电话也联系不上他，我还以为他跑了，我开门进去发现他的东西都还在，就是没看到人。既然你是他哥，要不你帮他把房租交了？」


他哥眉头松开：「这样啊，实不相瞒，他是跟家里闹了矛盾自己跑出来的，我来找他就是想带他回去，所以房租我就不帮他续了，明月小姐，你如果见到他，麻烦帮我跟他带个话，就说妈妈想他了。」


「好，没问题。」


关上门我才狠狠松了一口气。


和然他哥好吓人啊！


9


我把和然叫出来，忍不住问道：「原来你是离家出走啊？」


「不是！」和然立马辩解，「他们逼我做我不喜欢的事，我不愿意，就搬出来了。」


「那刚刚你哥说的，你都听到了？」


「嗯。」


行吧，别人的家事，我也管不着。


但是和然他哥带着人来强行撬锁的行为着实有点过分了。


我让人来重新安了个新锁，把钥匙交给和然。


「这钱你得和房租一起给我啊？」


「好。」


晚上我在厨房烧水，又有人来敲门。


和然站在门口：「你煮饭了吗？」


「嗯？」


「有煮多的吗？」


我好像明白了什么。


「我煮面，你要吗？」


「嗯！」和然嘴角轻扬，熟门熟路地进来。


我煮了两碗鸡蛋面，撒上细碎葱花，香气扑鼻。


我一边吃一边跟和然絮絮叨叨，才知道他喜欢画画，但他家里的人给他安排了一个工作让他去上班，所以他就——离家出走！


这个年纪，叛逆一点很正常。


和然吃东西很斯文，一小口一小口吞咽，几乎没有咀嚼声，特别像个富家小少爷。


再联系他哥那一身气场，家里应该还算富裕，不然哪能有心思去追什么梦想。


想当初，我也离家出走过。


我以为家里很穷，所以不想上大学，背着包准备去打工赚钱养家，最后被我爸找回去。


他感动得一塌糊涂，然后跟我说我们家不差钱儿。


我哭得稀里哗啦，骂他骗得我好惨。


往事不堪回首！


等和然放下筷子，我立马把碗推给他。


「你吃了我的面，去洗碗吧。」


和然愣住：「还要洗碗？」


「那不然呢，你只吃不洗？」


「我可以付你钱！」


他把我这儿当餐馆呢？


这钱不赚白不赚！


「行，按照普通物价，一碗清汤面加鸡蛋，十块钱！」


和然脸上犯难了：「我能不能……」


「不能！你不会告诉我你身无分文吧？」


和然脸上有一丝赧色：「有个人要了我一幅画，过两天交易了我就有钱了。」


「多少钱？」


「两万。」


「什么时候交易？怎么交易。」


「后天上午面交，因为我卡都被冻结了，所以我要求对方拿现金。」


听起来还挺靠谱的。


「后天上午我正好有空，我跟你一起去！」


「不用……」


「万一你跑了怎么办？」


「好吧。」


10


接下来的两天，一到饭点，和然就来敲门。


把蹭吃蹭喝表现得淋漓尽致。


好吧，记了账的，到时候一并算清。


他跟人约的是上午十点在旁边的公园交易。


两万块的画，我虽然没见过，但是不明觉厉。


我还拿了个麻布袋子裹起来，生怕路上被人抢了。


到了公园，就看到一个小姑娘站在大门口，不停地四处张望着。


「是她吗？」


我拽着和然就准备过去，和然却突然止住了脚步。


我有点蒙：「怎么了？」


和然绷着个小脸：「不去了。」


他准备掉头回去，那个女孩却突然转过头来，眼前一亮，立马举起手高呼。


「和然！这里这里！」


也不等和然过去，她就小跑着过来了。


和然走也不是不走也不是。


「你怎么在这儿。」


小姑娘还是一脸兴奋：「等你啊，我就是柠檬芝士，我买了你的画。」


她突然转头看向我：「你是谁啊，为什么跟和然在一起？」


我是谁？我是他的债主！


我反问她：「你又是谁啊？」


小姑娘高傲地扬着下巴：「我叫杨芝芝，是和然的未婚妻！」


未婚妻？


和然才多大啊，都有未婚妻了？


这个小姑娘看起来更是未成年。


我着实大为震撼。


现在这个社会已经这么卷了吗？


反观和然的脸色却不好看。


「你别乱讲！画我不卖了，你回去吧！」


「别啊，我钱都带来了。」杨芝芝直接从包里掏出两打人民币。


红火火的毛爷爷看得我眼前发亮。


「卖！为什么不卖！」我把画递给杨芝芝。


杨芝芝变脸飞快，对着和然是一个样儿，对着我又是另一个样儿。


「你到底是谁啊，和然的画为什么在你手上。」


看得出来和然不想被小丫头缠上，那就让我来帮他解决这个麻烦。


「我当然是他女朋友啊。」


「女朋友？」小丫头怒目圆瞪，伤心欲绝地看向和然，「她说的是真的吗？」


和然犹豫了一下：「是！」


他把画拿回来，把钱还过去。


「画我不卖了，你也别再缠着我，自己回家吧。」


和然拉过我的手：「我们走。」


可惜了，到手的钱飞了。


11


回到家，我跟和然大眼对小眼。


「怎么办，你欠我的钱怎么还？」


和然：「我会想办法的，大不了再找个买家。」


两万块钱的画，艺术品，说得跟卖白菜一样简单。


「画可以给我看一下吗？」真的好看的话，我也可以买。


和然点点头，把画取出来铺开。


欸……


我看着那幅画一时陷入了沉默。


「这画的是……」


「玫瑰庄园，我们家院子里种了一大片白玫瑰，我用抽象派画法把它画下来了。」他兴致勃勃地跟我讲解，看得出来他很喜欢这幅画。


是挺抽象的，分不清哪里是花瓣哪里是叶子。


「你干嘛不卖给那个杨芝芝？」


和然脸色沉了下来：「她根本就不是真的想买我的画，她也不懂画，只是想缠着我而已。」


是了，一般人是欣赏不了这画。


可是除了杨芝芝，可能也没人要了。


「你这画能议价吗？」


和然倏地抬起眼，眼神发亮：「你想要吗？你准备出多少？」


我缓缓伸出两根手指头：「二十！」


砰——


和然猛地站起来，带翻了凳子，一张脸气得通红。


「你太过分了。」


他把画卷起来抱在怀里，夺门而去。


我挠了挠后脖颈，不卖就不卖嘛，生那么大气干什么。


年轻人就是气性大，晚上饭都没来吃。


眼看着都九点了，我怕他饿着，煮了一盘饺子装在饭盒里准备给他送过去。


出了门就看到杨芝芝探头探脑地站在 1802 门口，扒着门试图从猫眼往里看。


听到声音她转过头来，瞪大眼：「你怎么在这？」


我笑了笑：「当然是来找和然啊。」


「他不在家！」


不在？


不能吧，大晚上的去哪儿啊。


「你怎么知道他不在？」


杨芝芝理直气壮：「我刚刚敲门了，没人！」


噗——


这傻孩子。


「我如果告诉你他在家呢？」


「不可能，不信你敲门，看有没有人开门！」


我耸耸肩。


我为什么要敲门呢。


我直接拿出钥匙，在杨芝芝难以置信的目光中打开门进去。


「你怎么会有和然家的钥匙？」


「不是跟你说了吗，我是他女朋友啊。」


小丫头差点哭了，跟在我屁股后面就准备进去。


我转身拦住她：「诶，没经过和然的允许，我不能让你进去，你还是继续敲门，等着他给你开吧。」


嘭——


关门……


12


听到声音，和然偏头看了我一眼，又气呼呼地转过头去。


微微噘嘴的样子简直太可爱了。


我打开饭盒，胖乎乎的饺子还冒着热气。


筷子递过去：「饿了吧？来吃点。」


「不吃！」


我又好气又好笑：「好啦好啦，是我错了，我们家然然画的画都是无价之宝，我不应该出 20 块这么低的价钱，我错了。但是你饿了我会心疼的，吃点好嘛？」


和然透白的脸一点点变红，轻哼一声：「谁是你们家然然。」


他从我手上接过筷子慢慢吃起来。


和然吃饭的样子本身就是一幅赏心悦目的画，让人难以移开眼。


但是外面的敲门声还在继续。


「你真的不打算给杨芝芝开门？」


和然摇头：「别管她，肯定是我哥把地址告诉她的，他们就是想逼我回去，我就不回去。」


可是孩子，你现在连饭都快要吃不上了。


我有点理解他哥为什么要让他回去了，并不是阻止他追求自己的梦想。


而是吧，有时候兴趣和特长是完全八竿子打不着的两件事。


就好比和然的画！


唉！


可是怎么办，我觉得孩子开心最重要。


我支持他！


等和然吃完饺子，我把饭盒拿去厨房清洗。


刚把饭盒放在沥水架上，灯突然灭了。


我小小地惊慌了一下，然后更慌了。


我想起来和然怕黑。


「和然？和然！」


我赶紧跑出去，不小心踢到凳子还摔了一跤。


但我顾不得许多，立马从地上爬起来。


侧耳倾听，发现急促的呼吸声从卧室传出来。


我摸索着走进卧室，在床头找到和然。


他蜷缩着坐在墙角，双手紧紧抱着头，呼吸一声比一声粗重，整个人都在不停颤抖。


「和然！」


我紧紧将他抱住，试图安抚他。


「没事没事，好像是停电了，物业会去检修的，很快就会来电。你别紧张，放松，慢慢呼吸。」


我轻轻抚摸着他的发顶，一遍遍安抚，但是收效甚微。


渐渐地，我也慌了，跟着他一起发抖。


「和然，你别吓我，你说句话好吗，你就应我一声？和然？」


实在没办法了，我心一横，双手捧着他的头，低头吻下去，一遍遍轻轻啄。


「和然，别怕，我在的，我会一直陪着你，好吗？」


我感觉怀里的人愣了一下，接着，他一把按住我的后脑勺，整个夺走了我的呼吸……


13


过了好久，我们都渐渐平静下来。


但和然还是紧紧抱着我不放。


我偏头看了眼窗外，发现对面公寓基本上挨家挨户都亮着灯。


难道只有这栋楼停电了？


这时，敲门声再次响起。


杨芝芝的声音隐隐传进门来。


「和然！和然，你给我开门，你是想今天晚上黑灯瞎火地过吗？你开门！」


我猛地抬起头来！


是杨芝芝在外面拉了电闸！


我想出去看看，但和然又困着我不放，我只好带着他一起。


开了门，楼道里果然亮着灯。


杨芝芝嘟着嘴：「我还以为你们不打算出来了呢？」


我一时怒从中来：「杨芝芝，你是不是有病啊，和然都不想给你开门，你还非要赖在这里，你脸皮是砌了砖吗？你不知道和然他怕黑吗，你还敢拉电闸，你食屎啦你！」


杨芝芝愣了一下：「和然他怕黑？」


「你不是说你是他未婚妻吗，你连这都不知道，那你知道什么？知道自己家在哪儿吗？」


「知……知道。」


「知道那你还不回去，还要人送吗？要飞机还是坦克啊？」


杨芝芝瘪着嘴：「和然，你看她……」


和然从身后紧紧环着我，下巴搁在肩上，合着眼，呼吸平顺。


杨芝芝最后是哭着离开的。


我带着和然像连体婴儿一样把电闸重新拉上去，屋里重新恢复了光明。


我轻轻拍了拍环在腰间的手：「和然，来电了，我先……回去了？」


和然再次收紧手臂，毛茸茸的脑袋在我脖子上蹭了蹭：「别走，陪我。」


唉！好吧！


第二天早上，和然还没醒，就来了个不速之客——他哥。


「明月小姐，昨天的事芝芝跟我说了，和然他现在怎么样？」


看来和然怕黑这个事儿他家里人也是知道的。


「他现在没事，我想冒昧地问一下，他怕黑是天生的，还是经历过什么？」


他哥叹了口气：「怪我。我比他年长八岁，和然小时候喜欢跟在我后面，我和朋友玩游戏的时候，他就学着我们找个地方藏起来，结果不小心被锁在了柜子里。我这个当哥哥的没发现，他就这么在柜子里被关了一晚上，找到他的时候他已经晕过去了，后来就有了怕黑这个毛病。」


那他这个当哥哥的是挺不负责任的。


「我已经跟我的父母商量过了，不逼和然回去，他的卡也都已经解冻了，明月小姐，我想把和然交给你，请你帮我好好照顾他一下，可以吗？」


我没有丝毫犹豫。


「包在我身上！」


14


我蹑手蹑脚地回了 1801，特意没把门关严。


果然没一会儿，和然就过来了。


丢给我一张画：「给你！」


「什么？」


他语气豪爽：「二十块，卖给你了！」


哈？


昨天不是还因为二十块气得饭都不吃，今天怎么突然就变脸了。


二十块我也不太想要啊。


「这也只够你一顿饭钱啊！」


和然挠了挠耳朵：「你等一下。」


他噔噔噔跑回去，抱了一捆画过来。


「都给你，你数一下，一共有四十八张，一张二十。」


我一时无语凝噎，九百六啊，就这一堆画，我们家也不烧柴。


看着和然亮晶晶的眼神，我实在是……


算了。


「你去找个箱子，给我装起来吧。我全都要了！」


我买的不是画，是买美人一笑。


和然开心得像只小松鼠，在屋里蹦来蹦去。


最后他把钥匙给我：「房子我也不租了。」


我心里咯噔一下，莫名有点心慌。


「你打算回家了？」


他摇头。


「你一个人住不了这么大的房子吧？」


「住得了。」


「你一个人肯定害怕吧？」


「不害怕。」


「那行，我来陪你。」


「不用。」


「好，就这么说定了。」


他有听我在说什么吗？


简直是鸡同鸭讲！


我眼睁睁地看着他把他的机器人儿子搬过来，然后又把其他七七八八的东西拿过来，摆满了我一个客厅。


「你是打算吃我的喝我的还住我的？」


和然委屈巴巴地垂下眼：「我也不想，可是你不要我的话，我就要去外面流浪了。」


傻孩子还不知道他的银行卡都已经解冻了。


我故意板着个脸：「收留你也不是不可以，你总得说点什么表示表示吧？」


和然立马抬起头：「阿姨，我不想努力了。」


阿——姨——


我拳头捏得梆硬。


「你给我出、去！」


和然直接扑上来把我压在沙发上，脑袋在我脖子上不停地蹭。


「姐姐，我可以给你暖被窝，你别赶我走。」


我深吸一口气！


来人，给我上呼吸机！


这谁顶得住啊！


「去把你的东西好好收拾一下，搬进卧室里。」


「好！」


和然偏头就在我脸上亲了一口！


15


自从和然搬进来之后，家里就有点挤。


他把画架搬到阳台上，天天在那儿窸窸窣窣动笔。


每次我一走过去，他就把画挡着，生怕被我看到了。


反正我也不是很想看。


这天他突然跑到我面前，手背在身后，一脸神神秘秘的样子。


「明月，我有个礼物要送给你。」


「什么东西？」


他立马把身后的东西拿出来，一脸求表扬的样子。


「你看，我专门给你画的。」


em……


我看着那幅画，有一个大胆的想法。


「这是画的我？」


「对啊，怎么样？」


好半天，我才憋出一句话。


「嗯，画得很好。」


下次不要画了。


看得出来眼睛是眼睛、鼻子是鼻子，长头发，是个女的。


「和然啊，要不，咱还是听你哥的，去上班吧？」


和然立马就不高兴了：「公司有我哥就够了，我去干什么！」


我一听这话不太对啊：「合着……公司是你们家开的啊？」


「是啊。我有百分之五的股份呢，我等着分红就行了，我干嘛要去跟我哥抢活儿啊，我才不喜欢商业上的那一套呢。」


我一把揪住和然：「你们家公司叫什么？」


「臻益集团。」


这个名字可太耳熟了。


我立马去查了臻益集团的市值，5% 的股份，价值八十多亿。


八十多亿啊，我的老天鹅。


小奶狗瞬间变成了大金猪诶。


当晚我就给和然做了一桌满汉全席，我的小少爷可千万要好好供着。


没过几天，我接到我爸的电话，他要回来了，让我去接他。


我吩咐和然：「明天你自己在家，昨天才教你煮饺子，会了吧？」


和然小嘴巴拉成直线，一动不动地看着我。


我有点莫名其妙：「怎么了？」


他哀怨地看了我一眼：「你为什么不带我去？我见不得人吗？」


我脑子飞速转动。


「我爸身体不好，高血压心脏病支气管炎，我如果突然带个男朋友出现在他面前，吓到他怎么办，乖啊，下次，等我先跟他说了，再带你去见他。」


和然垂下眼，语气闷闷的。


「我知道了。」


我以为他想通了，没想到到了晚上，他自个儿从柜子里抱出一床被子就往客厅走。


「你去哪儿？」


和然头也不回，口气很冲。


「我睡客厅！」


16


这小孩儿，还跟我闹脾气。


我可不惯他。


我直接把卧室门一关，反锁了。


想睡客厅是吧，就让他睡！


刚躺下。


砰砰砰——


就这敲门的声音就听得出他有多大的怨气。


小家伙，跟我斗！


我倚在门口：「干嘛？你不是要睡客厅吗？」


「开门，我睡衣忘了拿。」


「哦。」


我一拧开房门，和然一个箭步进来，戳在我跟前。


腮帮子咬紧，居高临下地看着我，眼里冒着小火苗。


「你不是要拿……啊！」


我被一把推出去，门嘭的一声在背后关上。


我愣了有三秒。


「和然！和然，开门！」


「不开！你睡客厅吧！」


我磨了磨牙：「你开门，我拿睡衣！」


没一会儿，门打开了，一套睡衣兜头丢在我身上。


卧室门再次甩上！


苍天啊，我这是造的什么孽啊。


「和然，我错了，我不该把你关门外。


「和然，客厅空调坏了，我会冻感冒的。


「和然，呜呜呜，你好硬的心肠啊！」


我在外面哀嚎了半天，里面一点动静也没有。


「和然，我明天带你去接我爸。」


门嗖的一下打开，和然两眼放光。


「真的？」


「真的！」


他一把将我捞进去放床上，被子一掀，胳膊一揽。


「睡觉！」


17


第二天到了机场，我亲热地拉着阿姨的手。


「周阿姨，你跟我爸玩儿得还开心吗，怎么不多玩儿几天？」


我爸笑呵呵地推着行李：「囡囡啊，爸爸旅游的时候交了个新朋友，他有个儿子，今年 27 岁，在大公司上班，长得一表人才，你肯定喜欢。等爸爸跟对方约个时间，让你们见个面。」


我还没想好要怎么回话，一个人影快速移了过来。


「叔叔阿姨好，我是明月的男朋友。」


我爸当场愣住，看看和然，又看看我。


然后一把把我揪过去：「闺女啊，怎么回事？」


我也想知道怎么回事啊。


来之前我跟和然说好，让他不要乱动，一切让我来说。


可谁知道我爸一见面就说要给我介绍男人，和然立马就蹦了出来。


我瞥了和然一眼：「就……男朋友啊，帅不帅？」


我爸点头：「就比我年轻的时候差一点点，但是，闺女啊，会不会太小了一点？」


「不会，他十九了，你没听过女大三抱金砖吗？」


我爸一拍大腿，「对对对，可是爸爸已经答应人家了，要不你还是去见一面吧？」


我一想到和然那个小脾气，我就有点头疼。


「还是不了。」


我要是说要去相亲，和然能直接把我关公寓外面。


我爸看了眼不远处的和然，一脸若有所思。


然后变成一脸担忧。


「这个娃娃长得……我感觉好像在哪儿见过似的，但又想不起来。」


我爸摇摇头：「你跟他的事情，他家里知道吗，能同意吗？」


「当然啊，他哥都说了，把他交给我了。」


「这么说，他是要入赘到我们家了？」


「对啊。」


您要是知道他带着八十多亿入赘，能吓死。


我爸顿时眉开眼笑：「那我什么时候跟他父母见个面？」


我伸手比了个 OK：「尽快安排。」


我跟和然商量了一下，他去找了他哥，确定了时间地点。


这一天，所有人都打扮得很正式。


我爸甩了他的人字拖，穿上了西装皮鞋，容光焕发。


和然身着衬衫西裤，打着小领结，像个优雅的小王子。


他带着我们进了包厢，还没来得及做介绍。


坐在里面的中年男子就先站起来了，一脸惊讶。


「明兄？」


我爸直接顿住：「老和？」


我丈二和尚摸不着头脑。


我爸立马跟我介绍：「囡囡，这就是我跟你说的，爸爸旅游的时候认识的朋友。」


呃——


所以，他说的那个朋友一表人才的儿子，就是——和然他哥？


简直离了大谱！


差一点，我就去跟和然他哥相亲了。


好好的双方家长见面，变成了老友局，四个中年人聊得那叫一个欢。


正事早就忘到脑后了。


最后还是和然妈妈回过神来。


「明月长得真漂亮，一看就是个好孩子。我当初可想生个女儿，结果生了两个臭小子。


「之前我们担心老大快三十了还没个对象，现在好了，和然定下来了，我和他爸也就放心了，老大随便他吧，爱干嘛干嘛。


「和然年纪小，还不到领证的年纪，可以先订婚，听说你们现在住在壹新公寓对吧，我和他爸商量了一下，准备把那栋公寓买下来！」


我愣了一下：「阿姨，不用……」


「要的要的，就当是订婚礼了。」


em……


就是有没有一种可能，那栋公寓是我们家的。


和然他哥立刻出来打圆场：「妈，那栋公寓都是租出去的，人流比较杂乱，不好打理，崀山那边才开发了一片别墅，不如在那给他们定一套吧？」


和然妈妈思考了一下：「那好吧，那这件事就交给你了。」


这顿饭吃得宾客尽欢。


我跟和然牵着手出来，本来以为可以直接回家的。


没想到和然直接把我拉进了一家商场……的珠宝店。


「把所有款式的戒指都拿出来看看。」


店员眼前一亮：「请问二位戒指的用途是？」


「结婚！」


我立马拽住和然：「没那么快吧，阿姨都说了，等你年纪到了再……」


「我不管，你要戴上戒指，让别人知道你是有家室的人了。」


我就知道，今天又捅马蜂窝了。


在店员的一番推销下，买了一对最贵的戒指。


和然二话不说，拉着我的手就给我套上了。


然后把男戒给我：「你给我戴上。」


自己的小朋友当然自己宠啊。


我把戒指给他戴上：「好啦，套住你了。」


和然很满意地看着手上的戒指，恨不得盯出朵花来。


我从背后勾住他的脖子，一跃到他背上，小腿一晃。


「走咯，回家咯……」


（完）


备案号:YXX1OkY5zJAcgEd6y23SP0mv


###### 2022-09-02 13:04
