## 4.姗姗来迟
在宿舍跟我弟开麦打王者


我一时上头口嗨，「姐听说你们学院的简迟很帅啊。」


弟弟愣了几秒，「好，好像是吧。」


「等着，姐今年必泡下他给你当姐夫，明年你就可以当舅舅了。」


我听到弟弟宿舍一阵大笑，他们都齐刷刷看向电脑前那个人。


1


我跟我弟弟考上了同一所大学，只是我是工商管理，他是软件工程，我弟比我小了一届。


今天刚好是我弟新生开学第一天，晚上我就在宿舍吵着他要打王者。


我一时上头口嗨：「姐听说你们学院的简迟很帅啊。」


弟弟愣了几秒：「好，好像是吧。」


「等着，姐今年必泡下他给你当姐夫，明年你就可以当舅舅了。」


我听到弟弟宿舍一阵大笑，他们都齐刷刷看向电脑前那个人。


「卧槽，你居然没戴耳机，那为什么刚才这么安静？」


「大家都刚认识，没什么好说的。」


我一本正经地教导弟弟：「弟弟你这种行为是不对的，这样很容易损坏你姐姐的形象，不利于你姐找对象，懂？」


「可是姐你刚才的口吐芬芳他们都听到了。」


我震惊得整个人跳起来：「什么！」


这道声音震耳欲聋，直接把弟弟那干成电流声。


「梁欲，你现在立刻马上给老娘下楼，我不打你一顿今晚睡不着。」


「姐这样不好吧，简迟也住我这栋楼，万一被他看到，不是很影响你的淑女形象吗？」


我认真思考了一下，我觉得这货说得有点道理啊：「行吧，今天看在你姐夫的面子上，饶你一命。」


我这句话一出，他们宿舍的人又齐刷刷看向电脑前那个人。


「戴耳机没？姐跟你说点事。」


「说吧。」


「简迟跟你一个专业，你帮我打探打探他的课表，最好能偷拍几张帅帅的照片。」


「拿来干嘛啊？」


「我晚上抱着睡觉不行啊？」


「贴吧不是很多吗，你自己去拿就好了。」


「那些照片太正经，不利于晚上做梦。」


我这句话一出，他们宿舍的人又齐刷刷看向电脑前那个人。


我弟突然说他们宿舍的人要睡觉了，直接不等我同意就闭麦挂机。


2


过了两个星期，终于是军训的最后一天了，操场终于开放给我们这些师兄师姐去了。因为作息时间不一样，都没看过这些大一师弟们。


当天晚上我就给我弟弟打了个视频：「我亲爱的弟弟，快让姐姐看看你晒黑了没有？」


我弟弟调了调角度，露出他的俊脸。


「我弟弟还是那么可爱那么帅啊，让姐亲一口。嗯嘛！」


我弟已经习惯了我的神经质，嫌弃地扭过头。


「你姐夫呢，黑了没有？」


「没。」


「我让你办的事情怎么样了？」


「课表微信发给你了，姐你真的要追他吗？」


「废话，我连跟他的孩子叫什么都想好了。」


「简迟喜欢在春晖园 3 楼吃。」


我连忙把这个消息告诉我舍友，她们吵得要拆房子一样：「啊啊啊啊，冲冲冲明天去偶遇简迟！」


「我明天 5 点钟起床化妆！」


「谁也不能阻止我扑倒师弟。」


我看着这些婆娘不值钱的模样，深深叹了一口气，我语重心长地跟我弟弟说：「你看这些女人多花痴。」


她们听到我的话，停止了尖叫，一致对付我：「哼，某些女人还不是不要脸地喊别人『老公』。」


随即我就挂掉了视频，跟她们开始了战争，持续了十几分钟的枕头大战。


最后是谁也不服谁，约定明天再战。


我发微信给我弟让他把知道的关于简迟的情报都告诉我，我要卷死她们。


弟弟：放心吧姐，你赢定了。


不得不说，弟弟这句话取悦了我。


3


第二天一大早我们就到饭堂门口的桌子蹲点了，全宿舍人齐，我宿舍一个脱单的都没有，跟有毒一样。


过了十几分钟，我们就看到简迟跟他舍友进来了。


简迟有棱有角的脸蛋，五官精致，黑曜石般的眼睛随意扫了一眼，简直就是小说里走出来的人物，他的长相真的无可挑剔。


这些女人关键时刻都怂了，昨晚的干劲都没了。


还是得我出马，我起身走了几步，我就腿软：「我们下次再去吧。」


我们刚要走，我就看到我弟了。


我弟笑了笑：「姐，微信拿到了吗？」


Big 胆，这是嘲笑。


我当即冲简迟坐着的桌子走去，我真的是腿软，快到他面前的时候，一时站不稳，差点摔地上，好在他拉了我一把，现在直接坐他腿上了。


我大脑一阵空白，近距离看更帅气了：「谢谢老公。」


嘴在前面跑，脑子在后面追。


简迟嘴角微微勾起，眼里满是戏谑：「不客气。」


我终于反应过来了，急忙连滚带爬地离开。


我一路逃回宿舍，就看到我弟的微信。


我弟：姐你怎么跑了啊？


我：弟弟啊，我们换个姐夫吧，下一个更帅。


我弟：？


我：太社死了。


我弟：……


4


经历了那尴尬一幕，我现在完全不想泡简迟了。


晚上我死缠烂缠我弟陪我打王者，他又拉了三个朋友，于是我们开启了五排。


在选英雄界面，我看到三楼的常用是打野，我快乐了，他们三个都没开听筒，我可以放胆发挥了：


「老弟，这个三楼的英雄池比你好太多了，居然有我前任李白，现任暃。他有没有 cp？」


「额，应该没有。」


算了我弟不靠谱，还是我亲自来吧，不对，先看看技术，万一很菜呢。


游戏开始了，他的暃嘎嘎乱杀，我拿个瑶骑在他头上仗势欺人的感觉好爽。


我扣字：暃哥哥，处不处对象啊？


他缓缓扣出一个「？」


我又扣字：我可软可硬，可辅可法可射可对抗，我不坑的。


他扣字：我没处过 cp，这个需要做什么吗？


嘿，居然还是纯情小伙子，我扣字：就是一起打打游戏什么的，但是要优先带我，其他男人妹妹靠边站。


他扣字：好。


我正跟着我的暃哥哥你侬我侬地聊天，我弟这个电灯泡不合时宜地插嘴：「姐，那姐夫怎么办？」


「什么姐夫，你姐失恋了你不知道吗？以后不许提他了。」


我弟没跟上我的脑回路：「失恋？」


「我都想换个地球生活了，这么社死的事情居然发生在我身上。」


我弟宿舍的人又齐刷刷看向那个玩打野的人：「都跟你说一步步来，我姐是那种有贼心没贼胆的人。」


我好像听到我弟在讲话，但是没听清：「弟弟你在说什么啊？」


「没事。」


我专心致志跟着我的暃哥哥，跟着他吃香的喝辣的。


我扣字：暃哥哥，我的蓝 buff 要过期了，能不能续一下？


然后他就带着我去反对面的蓝。


这一把赢得很轻松，真的是栓四条狗都能赢那种。


「弟弟，你居然有这么厉害的朋友，不早点介绍给你姐，我都输好几天了。」


「他越塔，我干扰；他杀人，我蹭助攻捡人头；他拿我们的蓝，我拿对面的蓝。简直就是神仙眷侣。」


「啊这个暃哥哥真的好帅啊，他现实长得帅不帅，你把他微信推给我吧，我要泡他。」


我的话刚说完，我弟宿舍的人又齐刷刷看向那个玩打野的人。


5


一局游戏打完，暃哥哥 12-1-8，我 3-2-16，我弟 3-2-5，剩下两个战绩还不够我弟的好看。


我让我弟等我几分钟，我开了个新房间，拉了暃哥哥过来。


我看了暃哥哥的页面，总共才打了 80 多场，就已经星耀四了，英雄胜率都是 80%、90% 多。


好的，我单方面宣布暃哥哥是新晋野王+男神+老公+做梦对象。


我果断发送好友申请，他秒通过，这种这么厉害的野王要牢牢锁住，再果断给他送玫瑰花，申请情侣标，他同意了。


我扣字：我们退出游戏重进一下。


他扣字：好。


我弟拉我们了，这把暃哥哥拿了李白。


「姐，你刚才干嘛去了，还拐走了姗姗来迟。」


姗姗来迟是暃哥哥的游戏名。


为什么我不叫他的游戏名呢。因为我就叫梁姗，平时大家都是叫我姗姗，叫他的游戏名就感觉很奇怪。


我故意卖关子，等下就亮瞎你们的狗眼：「等下你就知道了。」


进了游戏加载页面的时候，我弟看着我们 5 级情侣标的时候，不禁「卧槽」一声：


「行啊，背着我暗度陈仓。」


我忍不住斥责我弟弟：「怎么说话的，这是你姐姐和姐夫，快叫人。」


我弟咬牙切齿地语音转文字：姐夫。


暃哥哥扣字：嗯。


我看着这副姐慈弟孝的画面，露出欣慰的笑容。


这把李白哥哥前期有点难，野区被反爆了，不过中期开始又是嘎嘎起飞，嘎嘎乱杀。


一晚上六连胜，而且我把骑的不是暃、李白、曜就是镜、澜、老虎。哪个英雄帅就玩哪个，完全在掌控我的心跳啊。


不过这个人刚好玩的都是我喜欢的英雄，号也才创建 13 天，有点怀疑暃哥哥是海王，老娘不会成了他鱼塘里的一员吧。


不过有一说一，自从跟暃哥哥玩了以后，其他野王我怎么看都不顺眼，特别是匹配的我方野王，哎，惨不忍睹。


6


我的第二课堂学时还没够，今天学院刚好有讲座，我就指挥我弟帮我占位。


我弟坐在我左边，快开始的时候，有个人过来坐在我右边，我还没来得及抬头看，就听到周围的尖叫声：


「软件工程的简迟！」


「是简迟！」


「他真的好帅。」


「世界上真的有这么好看的人吗？」


行吧，我不用看都知道是谁了，他单手撑着桌子，侧着脸看我，轻轻笑了笑：「梁姗学姐，听说你喜欢我？」


「哈？」我还没反应过来，什么玩意。


「听说我是你老公？你弟弟明年还要当舅舅？」他嘴唇勾起好看的弧度，说不出的邪魅，而我只有道不尽的尴尬。


我急忙狡辩：「谣言，都是谣言，我爸妈不允许我大学谈恋爱，这些话不可能是我说的。」


他修长白皙的手指轻揉我的头发，他手指碰过的地方都有一种电流，酥酥的麻麻的：「可是我有点喜欢学姐，怎么办？」


「别爱我，没结果，我心里只有野王暃哥哥。」我可是用情专一的人，妖孽别想蛊惑我。


「那我真是太伤心了。」他俊俏的脸上可没有一点伤心的痕迹。


我偷瞄了他几眼，好像比上次更帅气了。后面我每次偷看他都会被他抓包，他直勾勾盯着我，似笑非笑：


「学姐，你这样偷看别的男生，就不怕你的野王哥哥生气吗？」


「我跟他情比金坚，要你管。」我没好气白了他一眼，虽然他长得很帅，但是也不能挑拨我跟暃哥哥的关系。


他「噗嗤」一声笑出声来：「那学姐可要好好喜欢你的野王哥哥，千万不要三心二意喔。」


「我跟野王哥哥前世今生的缘分，你懂个屁！」


他爽朗地笑了出来，少年的脸上洋溢着笑容，温暖如春风。


我懒得理他，妈的气死了，还笑，我不要面子的吗？虽然我确实是在一本正经地胡说八道。


7


哦耶，不知不觉又到晚上 9 点，又是跟暃哥哥甜蜜双排的时间。


我之前嫌我弟这个电灯泡太亮，我就把他踹了。


平时一到时间暃哥哥就上线了，我不玩他也下线了，就有一种为我上线、陪我下线的感觉。


今天打野没了，暃哥哥被迫补位的不知火舞，我玩的是对抗路老夫子。


我还拿了一血，但是过了没到 3 分钟就被 3 个人越塔强杀了两次，然后辅助就疯狂点我头像。


辅助扣字：你打不过他，你不会塔下猥琐吗？非要跑出去送。


我满脸问号，我家一塔现在变成对面的防御塔了吗？但是碍于暃哥哥在，我还是忍住了喷他的冲动。


暃哥哥扣字：她是被几个人越塔强杀的。


辅助扣字：塔下都能被杀，这么菜就别玩了。


我，我深呼吸，不要生气，生气容易心率不齐，更容易患乳腺癌。


后面暃哥哥来帮我抓了几波，我的战绩变正了 2-2-1，暃哥哥的战绩 1-0-1。


此时下路刚好送出了双杀。


辅助扣字：不知火舞，你会不会支援，有射手不抓，跑去抓肉，你有脑子吗？


是可忍孰不可忍，我扣字：你们 2V2 打不过，还好意思去怪别人。


辅助扣字：我这个是后期英雄，对面是前期，你不懂就回家种地。


我扣字：你这个裸出大辅的混子还分前后期？


辅助扣字：我跟射手一起的，他都不介意，关你屁事，别出来找存在感。


要不是看暃哥哥开着听筒，我真的要开麦干他，退一步海阔天空，忍一时我心肌梗塞。


我屏蔽了他的信息，直到游戏结束都没再鸟过他。


这把赢了，暃哥哥 MVP15.1 评分，我 7.8，射手 8.8，辅助 7.6。


暃哥哥给我发消息，说有事让我等他几分钟。


然后我就看到暃哥哥显示已开局一分钟。


我本来想拉辅助过来骂他，我看到他跟射手也是显示已开局一分钟。


我点进去观战暃哥哥，看到他拿着镜 1V2，二打一这两个人不讲武德。


暃哥哥被一血，我的心都慌起来了。还好这把赢了，射手 1-3，辅助 0-4。


他打完就给我发邀请进房间了。


我扣字问他：怎么跟他单挑了？


他扣字：他嘲讽你。


有一说一，我心里暖暖的，是心动啊，糟糕眼神躲不掉~


我扣字：你一直没说话，我还以为……


他扣字：我比较笨，不知道怎样才是满分做法，所以我只能用自己的方式守护你。


我靠这个男人真的好绝，世界上真的有这种男人存在吗？


8


我沉迷在暃哥哥高超的技术中，都把简迟抛到九霄云外了，我弟非要叫我去看他的篮球赛，我拗不过他，我就答应了。


不是我不想去，而是我宿舍的婆娘早早就打听到简迟也参加了。


这些婆娘个个都盛装打扮，那我也化个妆穿个牛仔连衣短裙，简单收拾一下吧，不能被学妹比下去。


篮球场挤满了人，我估计全校八成女生都来了。


特别是软件工程和电气工程对决的这场，这场比赛有简迟，还有电气工程学院男神陈之轩。


左边那派是给简迟加油，右边那派是给陈之轩加油，两派也形成了较量。而我们这些不参与的就站在中间。


「我们学院的陈之轩明显更帅一点。」


「放屁，明明是简迟更好看。」


「我们之轩有腹肌，简迟有吗？」


简迟一派明显被噎住，因为简迟从来没发过露肉的照片，别人也偷拍不到。


其实简迟有腹肌的，还是六块呢，上次简迟洗完澡没穿上衣，被我弟偷拍到，给我看的。


她们的吵闹与我无关，我大声喊着：「梁欲，加油！梁欲，加油！」


除了简迟和陈之轩，我弟就是球场上的第三帅，我的呼喊吸引了注意，吸引了不少给我弟弟加油的。


中场休息，我过去给我弟递水：「打得不错啊老弟。」


弟弟嘿嘿笑了笑：「还好啦姐，姐夫打得好一点。」


我急忙捂住了我弟的嘴：「小孩子不懂事，说错话，你大人有大量，不要跟他一般见识。」


旁边的简迟双眸紧紧锁住我，露出一个诱人的笑，连嘴角的弧度都是那么完美。


男神一笑，大家又沸腾了。


哼，孔雀开屏，我现在怎么看简迟都是不顺眼，虽然说他也没做错什么，但是这个星球有他没我，有我没他。


他走近我，凑到我的耳边，在我耳边轻轻吹气：「这声『姐夫』我就收下了。」


我抬脚想一脚踹死他，他抓住了我的腿，重力不稳，我差点扑街，他扣住了我的腰，往他怀里带：


「学姐站稳点喔，别像上次那样。」


妈的，我现在就去买票，连夜跑路去火星。


我瞪了一眼目瞪口呆的弟弟，就知道看戏，不会解救一下你姐。


我又一次尴尬得连滚带爬地离开，我跟他八字不合。


虽然我跟简迟是清白的，但是这个角度在别人看来就是有猫腻的，当天贴吧就多了几十条，全是说简迟在大庭广众下跟一个女生亲密，还有人上传了照片。


9


贴吧沸腾了，我的心凉凉了，我跳进黄河也洗不清了。


我回到宿舍坐了不到 1 小时，我的舍友就各种微信轰炸我，虽然照片没拍到正脸，别人或许不知道是谁，但是我舍友靠装扮一眼就认出了我。


她们的大部分都是问：「好啊你居然勾搭上了简迟:不告诉我们，快说这是什么时候的事。」


好家伙属实是把我问到了，我一个当事人都不知道。


我看到有一个帖子说：「肯定是那个女生不要脸勾引我男神的。」


哼，简直就是放狗屁，差点没把我气死，我当即开个小号写了个 500 字小作文的帖，499 个字都是写我婉拒简迟 99 次，他还是不要脸继续追求我。


我这个帖子写了没多久就被顶上了前几位，评论几乎全是骂我的，骂的最多的就是不要脸。


惊动到连我弟也给我发来了微信，他转发了这个帖子给我。


弟弟：姐，这个不会是你写的吧？


我回他：是啊，弟弟你真聪明。


弟弟：……


然后过了不到 10 分钟，我这篇帖子被简迟点赞了，贴吧又一次炸开了。


我接到了我弟的语音通话，我接听了。


「姐，你跟简迟真的没有什么吗？」


「能有什么。」


「那你喜欢他吗？」


「不喜欢。」


「为什么？」


「八字不合。」


「你印象中的简迟是什么样的？」


「长得帅，成绩好，家境好，六块腹肌，腿挺长。」


我听到电话那边传来咳嗽的声音。


我宿舍的婆娘回来了，一进门就嚷嚷道：「快说，什么时候搞的地下情，居然瞒着我们。」


我挂断了电话，跟她们解释了 800 遍，终于相信我了。


10


今天刚好是周六，我胃痛疼得哭天喊地，我宿舍的婆娘都去饭堂吃早饭了，我还躺在床上等死。


没过一会我就收到我弟的微信了。


我弟：姐你宿舍的人说你不舒服啊？


我弟都跟我宿舍的婆娘混熟了，甚至我都察觉到他跟她们背着我在密谋什么。


我回他：是啊，昨晚半夜去校医室看过，还是很痛。


我弟：我下午有急事，我让我朋友陪你去医院看看。


我回他：我舍友可以陪我去。


我弟：女孩子会抱不动你，有他在你就不用走路那么辛苦了，他十五分钟后到。


我弟也是倔脾气，他决定了就不会变。


没过多久，我宿舍就有人敲门了。


我打开门一看是简迟和宿管阿姨。


他摸了摸我的脸，皱了皱眉：「怎么这么憔悴。」


他大手一挥，公主抱把我抱了起来。


「谢谢阿姨。」他还不忘给阿姨打个招呼，然后就抱着我走了。


我现在就处于又痛又懵逼的状态。


冲着简迟百分百完美的脸，一路上吸引了不少目光，本来贴吧的事已经慢慢沉下去了，估计今天又要上头条了。


不过我现在可没有时间和精力管这个。


车已经在校门口等着了，很快就到医院了，他抱着我走 VIP 通道，很快就搞完了。


我本来就有胃炎，昨天吃了比较多的芒果，胃炎就又犯了，不过没事下午就出院了。


他帮我脱了鞋子，把我轻轻放到了床上，真的是一步路都不让我走啊。


他去给我买了早餐，我吃了药，他静静坐在床边，注视着我，眼神里流露出的担心让我心微微颤了一下。


「谢，谢谢你啊。」


「学姐，以后吃东西克制一点喔，特别是芒果。」


「嗯。」我小声应了一下，被学弟教训真的是很不爽。


「你跟我弟是？」


「朋友。」


我小声嘀咕着：「我记得你是 313，难道我弟宿舍也是 313？」


他摸了摸我的头：「乖，你先休息一下，我早餐都没吃呢，我去吃点东西。」


靠，我怀疑他是故意逃避我的问题，我承认我对他有点心动了，那暃哥哥怎么办啊。


我给我弟发微信，威胁的意味十足。


我：弟弟，你是不是有些东西要交代一下？？


我弟也不断搪塞敷衍我，好，干得漂亮。


11


没过一会，简迟就回来了。


好尴尬的气氛，他安静坐着就盯着我，又不玩手机。那我玩手机，不看他。


他好听的嗓音缓缓传来：「学姐你喜欢哪首歌啊？」


「永不失联的爱。」我喜欢这首歌的歌词。


「你给我这一辈子都不想失联的爱，你的每条讯息都是心跳节拍。」


妈啊，他的清唱好好听啊，耳朵要怀孕了。


「是这首歌吗？」


我疯狂点头。


「好，我知道了。」


我好想问你知道什么了？但是理智制止了我。


我鬼使神差问了一句：「打把王者吗？」



他笑了笑：「我不会玩这个。」


居然不会玩这个游戏，不接地气，果然简迟还是适合当那个高高在上的男神吧。


「学姐，我可以看下你怎么玩吗？」


他乖巧的模样取悦了我，我自己开了一把游戏，他在旁边看着我玩。


这把还是我跟暃哥哥绑了关系以来第一次自己玩，我拿的孙尚香。


开局 7 分钟我被对面针对了 5 次，打野还不来抓，来了又抓不死，还是一起挨揍。


我都快气炸了，偏偏这货还看不懂，插进来一句：「学姐，你怎么死那么多次啊？」


火山爆发了，我气冲冲看着他，摆烂地把手机给他：「你行你来。」


他接过手机，第一件事就是打开战绩界面扫了一眼，然后就去带线。


「快跑快跑，有人来抓你了。」


他不仅跑掉了，还从下路跑到了中路，往左侧草丛扔了一套技能，竟然打残了躲在里面的软辅。


我发现简迟的走位比我好了太多，而且节奏也带得很好。


我忍不住问他：「你真的不会玩这个游戏吗？」


「不会。」他一边摇着方向，一边回答我，他的手是真的好看。


那你还玩得这么好，我一个老玩家还不如一个新手，把我的脸面置于何地。


他像是猜到了我的疑惑，淡淡开口：「我学东西比较快，刚才看你玩，大致了解了。」


如果我有罪，请让法律制裁我，而不是派这么个人秒杀我，真就气死人不偿命。


打完这把他就把手机还给我，然后我又开了，我打不过又递给他。


打了 5 把，就够时间出院了。


他俯下身来，又想抱我。


我急忙按住他的手：「我自己走。」


他像是没听到我的话，直接抱起我就走。


我刚想喊非礼，他就开口了：「学姐，医院禁止大吵大闹哦。」


我发现我一直都被他压着一头，说又说不过，讲道理他又不听，打又不敢打。


12


简迟一直把我送回了宿舍楼下才离开的，我上了楼梯在窗口瞄他，他还没走。


被简迟那个臭妖孽搞得心情乱糟糟的，我决定继续去跟暃哥哥当神仙眷侣，快乐要来了。


我不禁在心里默默比较暃哥哥和简迟，暃哥哥总是惯着我，而简迟总是想气死我。


我跟暃哥哥说对面射手刚才瞪了我一眼，他就会嘎嘎针对射手。


我说对面打野欺负我，他就会嘎嘎进他野区反他野。


我说我想玩哪个模式，他就玩哪个模式。


今天暃哥哥拿的是曜，他指定要我拿瑶。


一开始我还觉得奇怪，后来我就明白了，他以前从来不会回泉水接我，原来他今天是要带我玩那个酷炫出城，这就是野王的浪漫吗？


有一说一玩瑶挂他头上真的很快乐，想要什么都有，还不用挨揍。


哪怕我被打下去了，他也会计算好时间回来接我上头。


这局到这里我都是开心的，直到中单说了一句「最讨厌连体婴了。」


我当即扣出两个「？？」。


我方总共拿了 7 个人头，暃哥哥拿了 5 个人头 1 助攻，她们 3 个助攻加起来才 3 个。


我们这边总共送了 3 个头，中单 2 次。


开局我也有帮中单抢 2，4 级前都是跟的射手，目前为止也都是大顺风。


我反手扣字：中路别送。


然后她就去送了，还在全部扣字：来来来我给你们，遇到这种辅助真的晦气。


我也全部扣字：打不过就打不过，还送，一个主动，一个被动差很远的好吗。


然后她阴阳怪气了起来，一整局都在搞心态。


暃哥哥之前跟我说不要骂人，不要什么东西都理。


跟暃哥哥玩久了，我都从一个暴躁女变成淑女了。


最后游戏赢了，我写了个 100 字小作文举报她，她扣了 5 分。


我莫名地想跟暃哥哥单挑，最后我们决定都拿安琪拉。


开局刚到 10 分钟我就被他打死 3 次，气死我了，打不过咱可以智取啊。


我扣字：我再死 1 次，我们就离婚。


然后他给我送了 5 个人头，嘿美滋滋。


我又扣字：你什么意思，看不起我，明晃晃送人头，再放水就离婚。


然后他一个技能打中了我，剩下 2 个技能全空，最后被我打死。


我在草丛蹲他，他呆呆站着清兵，被我一套带走。


他自信慢慢想要越塔杀我，结果被我反杀。


好的，我快乐了，最终我 10-3 赢了。


跟暃哥哥也打了挺久游戏了，我每次问我弟要暃哥哥的微信，他都找理由敷衍我，搞得我一直都看不到他的朋友圈。


我扣字：暃哥哥，你有喜欢的人吗？


他扣字回应：有。


完了心碎了，我又要失恋了，我的野王哥哥心属他人。


我扣字问他：那你跟她有故事吗？


他扣字：我对她是想让她当女朋友的喜欢，她对我只是崇拜男神的喜欢。


靠，这个女生多少有点不知好歹，你不要给我啊。


我扣字问：那你不考虑一下喜欢其他人吗？


他扣字：没关系，来日方长，她逃不掉的。


13


自从知道暃哥哥心有所属，我就变得有所顾虑了，加上最近要完成作业，我已经好几天没上线了。


今晚突然接到我弟的语音通话，好像也挺久没跟他打语通了。


「姐，你最近怎么不打王者啊？」


「姐最近忙。」


「忙到不看男人不像你喔。」


我不确定我弟知不知道暃哥哥有喜欢的人这件事，所以我不能出卖他。


「好吧，其实是我对简迟念念不忘。」


我弟宿舍的人又齐刷刷看向床上那个人。


「老弟，我发现你们宿舍每次都很安静哦。」


「他们都不爱讲话。」


「你们宿舍都有谁啊？」


「姐，不能随便打探别人隐私，不礼貌不尊重别人。」


还不等我说话，我弟就挂断了电话，还叫我一定要去看下周的新生晚会。


我都怀疑我弟谈恋爱了，最近总是奇奇怪怪的。


没过一会，我弟又来跟我说要我请简迟喝下午茶，感谢他上次的救命之恩。


我想了想也挺有道理，上次我也没来得及道谢，那就今天补上吧。


我和我弟在奶茶店等着，很快简迟就来了，明明他只是穿了件很普通的白衬衫，但不知为什么穿在他身上就显得特别好看。


我们点了 3 杯奶茶和一些小吃，我弟没过一会就找机会溜走了，又剩我跟简迟了。


店员姐姐切了一盘水果捞过来，我拿起牙签想插，每次都是被简迟捷足先登。


几番下来，我怒了，凶狠地瞪着他。


他微微一笑，把自己手里的火龙果递到我面前：「要吗？」


我眼睛一眨不眨看着他手里的火龙果：「不吃，谢谢。」


他把火龙果递到我嘴边，做了个张嘴的动作：「啊！」


我做好了心理准备，把嘴巴张开了，等着他把火龙果递进我嘴里。


结果他把插着火龙果的牙签递到我手里：「自己吃。」


靠，有毛病啊，真的我觉得简迟这货巨讨厌，算了不要生气，把任务完成就走了。


「上次谢谢你啊。」


「不用在意，职责所在。」


职责？什么玩意。我又蒙了，他又胡说八道什么。


他像是看出了我的疑惑，及时给我解惑：「应了姐夫，就要承担姐夫的职责。」


我努力挤出一抹笑容：「我还有事先走了。」


刚转身，我就翻了个大大的白眼。


「学姐，浪费食物可不好吧。」他的声音从后面传来。


我回头就看到他优雅地在吃东西，妈啊秀色可餐，我花的钱不吃浪费了。


最后我们坐了半个小时，他还死皮赖脸把我送到宿舍才肯走。


我已经习惯了跟他走在一起时别人投来的目光，一路上他也不说话，就安静跟在我身后。


我每次回头看他，他脸上都是带着笑意，目光始终注视着我，他的眼神很炽热。


我承认我的心被简迟弄乱了，会不知所措，会兵荒马乱。


14


到了晚会这天，我宿舍的婆娘从傍晚 6 点钟就一直开始催促我去晚会，我不去她们绑都要绑我去。


去到广场又是人山人海，他们一个个表演得有声有色，收获了一阵阵掌声，不得不说上台表演真的很帅，也难怪有优先择偶权，真的羡慕了。


下一个上场表演的是软件工程 17 级 1 班的简迟表演的歌曲《永不失联的爱》。


「What？」我差点没从椅子上摔下去，唱得居然还是我最喜欢的歌。


他笔直地坐在钢琴前，手指带着钢琴的痕迹，弹奏出饱含深情的音符，声音带着磁性，很温柔，像是重力般吸引着我。


舞台上缓缓传来好听的歌声：「亲爱的你躲在哪里发呆……


「好担心没人懂你的无奈……


「离开我谁还把你当小孩……」


他在尖叫和掌声中进场，也在赞美和鲜花中退场，他是如此闪闪发光，而我只能在台下看着他熠熠生辉。


主持人例行提问：「请问简迟同学，为什么会选择这首歌呢？」


「她最喜欢这首歌。」他说这句话的时候，我感觉到他是看着我这个方向的。


台下不约而同「哇」了一声，他在大家的拥护中离场。


经过这几次的巧合，我能猜到大概，我宿舍的婆娘、我弟弟、简迟肯定是在密谋什么，而被密谋的对象就是我。


姗姗来迟，梁姗、简迟，所有答案几乎脱口而出。


是的，我逃了，我一个人悄悄来到桥边，我享受着晚风，风徐徐吹过我的发梢，今晚的风格外地温柔。


我梳理着这一个月发生的点点滴滴，只是我不知道他的喜欢可信度有多大。


我弟和舍友给我打了几通电话，我都没接。


在八通未接来电后，我弟发来了微信。


我弟：姐，你是不是知道了？


我：知道什么啊？我只是饿了，去饭堂买了点东西吃。


我刚想回宿舍，就看到简迟站在我身后。


我们四目相对，谁也没说话。


简迟轻抿的唇淡淡张开：「学姐，我喜欢你。」


我脸微微一红，你装傻，那我也糊涂：「我是不会喜欢你的，我心里只有暃哥哥。」


他扣住我的腰，往他的怀里带，脸上还带着一抹坏笑：「那如果我就是他呢？」


「什么意思？」我脸上露出疑惑，配合着他的演出。


他轻轻抚摸着我的头，声音有磁性般蛊惑着我：「姗姗，我跟你说实话，你不要生气。


「我跟梁欲是舍友。


「其实每次你跟梁欲的通话，我基本都听到的。


「我以前也没玩过王者荣耀这个游戏，但是梁欲说你喜欢玩，我就在军训那段时间自己开了个号，是他告诉我你喜欢哪些英雄的。」


现在一切都说得通了，我抬眸看着他：「简迟，你就这样把我弟出卖了？」


简迟愣在了原地，不知所措。


他显然是没跟上我的脑回路，说不定他来之前写了百字的道歉小作文，现在都用不上了。


哼，让你们合谋来算计我。


我抱住了他的腰，仰头看着他：「笨蛋，愣着干嘛啊，表白啊。」


「姗姗，我喜欢你，我们在一起吧。」


我松开了手，转身就走：「我考虑一下吧。」


15


我走了十几米，看到他还呆呆站在原地。他居然不追我。


又走了几步后，我就有意地放慢脚步了，等到他赶上来跟我并肩，我又放快脚步，他后面是小跑追上我。


路过的同学看到的都是一个可爱的短发女生被一个帅气的英俊少年追着。


不管他平日有怎样的光芒，此刻他也只是一个追着喜欢的女孩跑的追爱少年。


就这样来来回回了几次，他快步上前直接一个公主抱抱起了我：「乖，听话，别乱跑。」


在我挣扎踹了他几下后，他终于放下了我，温柔摸着我的头：「我给你时间好好想想，可以吗？」


简迟站在宿舍楼下，轻轻一笑，撒娇似的轻戳我的脸：「姗姗，回答我。」


「行吧，我考虑一下，等有结果了再通知你。」


当晚我就教训了我弟一顿还有我宿舍的婆娘，个个都不清白。


今晚我就收到一条微信好友申请，我通过了，这么久了，我和简迟才加上微信。


我立马打开王者一看，果然他就是「姗姗来迟」。


越想我越气，所有人都知道，就我一个人被蒙在鼓里。


我点开他的朋友圈，很干净，总共才 2 条朋友圈，一条是高考结束，另一条是关于我的。


这条也很简单，就 4 个字：姗姗来迟。


我发微信问他：你从什么时候喜欢我的？


他秒回：在你和你弟一声声「姐夫」中沦陷的，具体什么时候我说不清。


我又问他：那你喜欢我什么？


他又是秒回：喜欢你的真实、你的色胆包天。


我：滚。


整晚我都睡不着，一到晚上就容易冲动、上头，容易想太多。


我给简迟发了条微信：我们在一起吧。


他又是秒回：好。


现在都凌晨 2 点多了，反正睡不着，我跟简迟说去看小说，看看别人甜甜地恋爱。


简迟立马就发微信反驳我：想幻想男神，何必要去看小说里的虚假人物，眼前就有一个。


我也不甘示弱回嘴：小说里的男主是完美的，专一又深情，有情有义，有钱，长得帅，又聪明。现实哪有这种人物？


简迟又秒回我：专一又深情是我，有情有义是我，有钱是我，长得帅是我，聪明也是我。


我无语到了：……


虽然他说的可能是事实，但是从他嘴边里说出来，怎么都自恋得让人无法接受。


我跟简迟在一起的事情没告诉任何人，因为我决定采用地下情来耍回我弟他们。


16


又是一个美好的周末，我一大早就起来化妆，穿小裙子：「走吧，我们去饭堂吃饭。」


我宿舍的婆娘好像从未见过我这么积极的，走到我身边亲密地撞了一下我的手臂，脸上贼兮兮地笑：「去看简迟吗？」


我撩了撩我的头发，又装模作样整理了一下服装：「简迟算什么，我去钓帅哥。」


我说完这句话后，我看到她们鬼鬼祟祟地去发微信。


我弟给我发微信：姐，你真的不给简迟一个机会吗？


我无视他，哼。


我们来到饭堂，就看到简迟跟我弟已经在吃饭了。


她们硬拉着我去跟简迟一起坐：「那里有空位。」


「我们三个人，他们只有两个座位，做不下。」


而就在此时，我们站着的旁边桌子坐着的电气工程的陈之轩开口了：「学姐你们可以跟我一起坐，刚好有三个位。」


最终我们跟陈之轩同桌吃饭。


其实从我一进来，简迟就妖孽地朝我抛媚眼，明目张胆地勾引我，只是我假装没看到。


他看到我跟陈之轩坐一起，他就坐不住了，他给我发微信。


简迟：姗姗，过来！


我：我不要。


他哀怨地看了我一眼，这可怜的小模样，让我觉得我是个十恶不赦的人，我跟简迟眉目交流。


陈之轩似乎是察觉到了我跟简迟，摇摇头笑了一下：「你再不过去，有人醋坛子要打翻了。」


行吧，那我就勉为其难迈着我的小长腿朝他们那边走去吧。


我刚走到简迟面前，他就大手一捞把我禁锢在他怀里，他倾身过来咬了一下我的嘴唇，很快就放开了：「不乖。」


我此刻正坐在他的腿上：「放开我，这里公众场合，干嘛呢。」我要脸的好嘛。


他无视了我的话，把我放到了他旁边的位子上，随即俯身过来亲我，过了 3 分钟他才放开我。很不幸我发现我跟他成了围观的对象，我羞涩地把脸埋在他怀里。


「不好意思，我女朋友有点害羞，你们别看了。」


好了我更羞愧了，我使劲扭了一下他的腰，他抓住我的手，声音嘶哑：「姗姗，别闹。」


下一秒我们就发朋友圈官宣：虽然我们的相遇姗姗来迟，但是姗姗和阿迟的故事已经来了。


很庆幸我们一起见证梁姗和简迟的爱情，这是属于姗姗来迟独有的浪漫。


备案号:YXX1brKyB3F0eyNRDOsZ2XD


###### 2022-08-25 09:54
