## 5.超级明星和他的狗仔小青梅
我偷拍到了前男友和小花旦的吻照。


第二天，我和他的亲密照片却出现在各大头条。


我急得大骂爆料者。


他却一脸得意，「雯雯，看看，般配吗？」


1


「宋雯，你要是拍回来的还是些三十八线小网红的花边新闻，我看你也不用回来了！」


我举着电话，嘴里啃了一半的面包瞬间就不香了。


「张总，您不生气不生气，生气给魔鬼留余地！」


电话那头突然抽气声，「魔鬼？我看穷鬼可比魔鬼惨多了，你说是吧？」


我刚要开口解释，啪嗒一声，电话就被对面挂断了。


面包好难吃，但是我摸了摸空荡荡的钱包，还是拿起了面包。


又低头看着手里的相机，这是我唯一值点钱的东西了，要靠它吃饭，也不能卖了。


房租也快到期了。


人要是点背了，所有的倒霉事都赶趟着来。


刚准备回公司，就看到了一辆熟悉的黑色保姆车。


以我多年狗仔经验练就出来的灵敏嗅觉。


八成有情况。


我用手指再三确认眼前的车牌号，脑子里过了一遍调查到的艺人车牌数据库。


是梦娜！


那个最近正火的小花旦梦娜，她刚刚还接了个大导演的戏约，事业正是如日中天的时候。


不过这个车从来没公开出现过，还是她经纪人私自用过一次，被我发现后记下来的。


这不正常。


接近傍晚的时间，隐秘的车辆，加上这有点暧昧的酒店楼下。


我赶紧揣起相机跟了上去。


2


如果今天能拍到点梦娜的新闻，别说这个月的房租了，今年一年的业绩都不愁了。


真是天不绝我啊！


我匆忙打了车，「师傅，麻烦跟上前面黑色车，不要跟太紧，小心被发现。」


师傅边发动车，边有点疑惑地看着我。


他是不是把我当成坏人了？


虽然我现在混得有点差，还有些许落魄，但也不至于被他一直在后视镜偷偷打量吧。


我抬起袖子揉了揉眼睛，再加上哭腔，


「师傅，前面车里有我老公，我这是……这是去抓奸啊呜呜呜……」


师傅一看我红着眼眶，一听我这花，猛加了一把油门，生怕跟丢了似的。


他还不忘安慰我，「姑娘，你个原配夫人穿成这样，人家都开奔驰，我看这种男人不要也罢！」


我看着前面的车标吞了吞口水，这得我不吃不喝多少年才买得起啊，好馋。


顿时就更丧了。


师傅看我这样，估计以为是戳中我伤心处，一时也不敢说话了。


我们跟在保姆车后面绕七绕八，最后上了环城路。


环城路？


我看着出租车打表价格噌噌往上涨，心都在滴血。


这可不是梦娜回公司或者自己住所的路线啊，我在心里窃喜，看来有戏。


转了两圈，打表也上了三位数，我们终于下到了城区。


我拿着手机看着导航路线，要忍不住欢呼起来了。


这是去城际酒店。


难道我今天不仅有新闻，还能捞着个大的？


当红小花旦酒店夜会某某某？


不管是小鲜肉老腊肉富豪老总，只要拍到咱就是一个直接填空题。


我也太有才了！


3


「姑娘，你别这样，我害怕。」


师傅看着咧嘴笑的我，估计以为我精神错乱了。


「没事没事。」


我摇了摇手，看着黑色保姆车停在了酒店楼下。


师傅也爽快，「431 块 5 毛，看你也不容易，你就给 431 吧。」


我付完钱他一溜烟开车跑了，只剩我感觉怪怪的，站在车库。


不，是蹲在。


过程不重要，咱们重点在结果。


黑色保姆车停在了车库的角落，一个戴着黑色口罩、黑色帽子的女生下了车。


虽然脸上包裹得严实，但漂亮的裙子和那双白得反光的长腿出卖了她。


是梦娜！


我拿出相机，擦了擦镜头举起来。


我倒要看看是谁，是哪个男人会有这个艳福，能和让我这个女的看了都想斯哈的国民女神半夜见面呢？


梦娜独自一人从安全通道出了车库，走进了酒店的后花园。


不愧是城际酒店才有的钞能力，明明是冬季，硬是用暖房做出了一间透明花屋。


里面还有我最爱的秋海棠，一时间都让我看花了眼。


我拍了拍脸颊，一阵冷风让我清醒了不少。


来了来了。


梦露摘下帽子口罩，花房后的隔间里走出来一个男人。


一双高定皮鞋进入我的视线，就是他了！


我举起大炮相机，迅速对焦，仿佛数不清的钱钱已经往我口袋里飞来了。


随着镜头拉近，连身经百战的我都开始紧张了。


画面中男生的侧脸被一株植物挡住了，梦娜看到男生出来，往前走了几步，踮起了脚尖。


亲了亲了！


我往旁边一挪，按下快门。


「咔咔咔——」


4


静谧又散发着暧昧气息的夜里，拍照的声音好像被放大无数倍。


镜头里的男生和女生显然也听到了。


两个人齐齐朝我扭过头来，我们三人在我的相机镜头里，对视了。


我心里一哽。


这不是……沈星辞？


慌乱间我想起身逃跑，刚抬腿就发现腿麻了，无奈只能先躲回角落。


不要过来不要过来不要过来千万不要过来。


我在心里默念着。


脚步声越来越近，我拿相机挡住了脸，整个人都贴在了墙壁上。


过了几分钟没动静了，我偷偷看了一眼。


沈星辞就站在不远处，全身透着不爽的气场。


是嫌我坏他好事？


我也不想的，我本意只想拍了照回去上交，保住工作拿到提成，谁知道会变成这样。


「没人，已经跑了。」


嗯？


沈星辞说完就去了梦娜那边，我偷偷地看着，不知道他们说了什么。


梦娜一副泫然欲泣的样子离开了。


等沈星辞离开我再出去就行了吧，我都快等睡着了。


「还不出来？」


沈星辞的声音凉凉地传来，让我打了个哆嗦。


抬起头发现他就站在我面前。


我慢吞吞地站起身，不听使唤发麻的腿让我突然一脱力。


「啊——」


我正当当摔到了沈星辞身上。


他戏谑一笑。


「宋雯，两年不见，你就这么想我，就这么急着投怀送抱？」


5


我呸。


两年不见，沈星辞都是大明星了，还是和以前一样的脸皮厚。


他把我一把扶起来，「你和宋叔说的去干大事业，就是来当狗仔？」


我看着他一言难尽的表情，好像还带着些讽刺，心里突然一酸。


「你说话不要这么难听，什么狗仔，我是娱记，娱乐记者！」


我强撑着把语气说得强硬了些，但说到最后还是带了些鼻音。


他也不说话了，我俩就这么面面相觑站着。


「你能松开我了吗？」


我这才反应过来，自己一直抓着沈星辞的胳膊，手上全是刚才在墙角蹭的泥灰。


沈星辞有洁癖。


我刚要转身离开，被他一把抱在了怀里。


熟悉的松香味一瞬间把我包围，沈星辞穿得很薄，他怀里很暖和。


我挣脱了一下，「你做什么？」


「别动，有狗仔偷拍。」


我不敢动了，愣了一下才想起来，自己不就是狗仔嘛，不，娱记娱记。


我从他怀里出来，看到了逃走的熟悉衣角，这不是我们公司的小樊？


好办。


我看了看沈星辞，「我认识，别担心，我来处理就行。」


可是他好像满不在乎的样子，和刚才被我拍到他和梦娜的时候态度完全不一样。


沈星辞这是……看不起我，觉得我和他一块不会被误会？


「沈星辞，你太过分了！」


我狠狠地盯着他，他一脸疑惑地看着我，然后看向了我手里的相机。


「你想都别想。」我捂紧了相机，往怀里一搂，防备地看着他。


「删了。」


我语气毫不退让，「不删，这可是我的饭票。」


6


他朝我走近了几步，我身后已经没地方退了，眼看相机被他伸手要拿过去了，我往后一仰，相机就这么从我手里飞出去了。


看我的钱，飞走了。


相机哐当一声落在地上，裂开了，我的心也跟着裂开了。


我跑过去把相机捡起来，看着是不能用了，里面的照片不知道保存了没有，估计公司也不会给我报销。


算了，先回去再说吧。


沈星辞拦在我前面，「宋雯你有没有良心？」


良心……良心能当饭吃吗？


「你消失两年，一个电话都不给宋叔打，现在就想走？」


他把我双手压在墙上，俯下身咬住了我的肩膀。


「痛……」


他的冷笑声在我耳边越发清晰，「宋雯，你还知道疼，我以为你的心是铁打的。」


夜色渐深，今年冬天的第一场雪，就这么纷纷扬扬飘下来。


有一片雪落在沈星辞的睫毛上，又迅速融化，很像我们之间那些转瞬即逝的过往。


我撇过头，心虚地不去看他。


「我还有要做的事。」


沈星辞揉了揉眉头，「你有什么要做的事不能告诉我，两年前一个短信就想和我分手？」


7


沈星辞说的我是个负心汉一样。


但是他说得也没错，两年不回家的是我，一言不合发条短信说分手的也是我。


我捏了捏自己皱巴巴的衣角，「已经分手了，就不用再说了。」


过去的两年，沈星辞从邻家哥哥变成了炙手可热的当红小生。


我一直避开关于他的所有活动，没想过我们会以这种方式遇到。


我也不是以前那个无忧无虑，只知道缠着他撒娇的宋雯了。


现在的我不仅邋里邋遢，还满心都想钻进了钱眼里，一点也不单纯了。


沈星辞不喜欢这样的女生。


我不想他和我那些美好回忆都被抹杀掉，所以一早就和他先说了分手，免得最后落得个互看两相厌的结果。


「谁答应你了？」


沈星辞眼角带了一丝猩红，我知道他是气狠了才会这样。


「手机。」


沈星辞说完，看我半天不给他，直接抢过我的包掏出了手机。


「诶……你别，脏。」


包刚才也拖在地上很久，洗得发白的墨绿色帆布包，拉链都坏了一半。


他没吭声，拿起手机输入了开机密码，一下子就打开了屏幕。


我换手机了，但是没换密码。


密码是沈星辞的生日。


就算换了地址，换了电话卡和所有平台账号，旧习惯还是没那么容易改变。


沈星辞表情缓和了一些。


他口袋的电话响了一下，看着是存了我的电话号码，「微信也加回来。」


我点了点头，同意了好友申请，沈星辞用的还是两年前的微信头像。


「叮咚。」


我看着对话框转账过来的钱，眨了眨眼数了数，一共有 4 个，不对，是 5 个零。


10 万？


我手一抖差点把手机摔了下去，好多钱啊。


「什么意思？」


沈星辞看着我，「你说呢？」


8


「封口费？」


他和梦娜的新闻被我拍到了，这是想用钱堵住我的嘴。


沈星辞瞪了我一眼，直接拿我的手机点了收款，「蠢，赔你的相机钱。」


我想说其实也用不了那么多，但收都收了，拿着坏了的相机，瞬间就没那么心疼了。


旧的不去新的不来。


这也顶我一个大新闻的提成了。


「撤了！」


我刚跑出去几步，就感觉后脖领一紧，沈星辞提溜着我的衣领给我硬拉回来了。


「你干嘛？」


我有点气急败坏，从小他就这么拽我，现在竟然还死性不改。


「送你。」沈星辞笑着开口。


我闷闷地跟着沈星辞上了车，这才顾得上看清楚，他确实和两年前不一样了。


已经没有青涩的学生气，变成了成熟稳重的样子。


沈星辞抬起胳膊打着方向盘，白皙的手臂上青筋分明，好诱人。


我吞了吞口水。


我想打破车里这种尴尬的沉默，也想找点话题。


这种感觉，实在是让我不太舒服。


我发现沈星辞不戴口罩，也没戴帽子。


「你不遮住点？」


他倒是从上到下把我看了一遍，嘴角上扬，「我和你一起还不安全？」


9


打明星犯法，打邻居家的熊孩子犯法吗？


我翻了个白眼不再说话。


沈星辞开了一会儿就到了我住的小区门口，他先下车帮我打开车门，我拿了东西就离开了。


发现他看着我那栋楼欲言又止的样子，最后我也没叫他去家里坐坐。


不是时隔两年，我不懂待客之道。


实在是家里又小又简陋，门上估计已经贴满了各种催款单。


我不想让沈星辞看到我落魄的样子。


毕竟我们曾经。


应该说是我曾经，单方面很喜欢沈星辞。


他不喜欢我。


我心里也很清楚，从小到大，他都是迫于两家父母的关系才照顾我。


沈叔叔和我爸从上学就是铁磁，最后周阿姨和沈叔叔结了婚，又把自己的闺蜜，就是我妈介绍给了我爸爸。


就这样四个人总是在一块，就连房子也买在了一起。


沈星辞比我大两岁，所以我从记事起就跟在他后面跑。


我个子小，小时候经常被同龄的男孩子欺负。


他就总是突然出现，扑上去和那些孩子打在一起，也不是每一次都会赢。


「沈星辞，你长本事了，还敢带着雯雯打架，你看看给她胳膊上蹭的！」


周阿姨说着就拿起手边的扫帚挥了起来。


我想替他解释，可周阿姨根本不给我开口的机会，对着沈星辞劈头盖脸就是一顿打。


我看着他身上挨了打，急得往前想拦住。


结果沈星辞冷冷地说了一句，「少管我！」


他这话一出来，我就委屈得直掉眼泪，这比那些胖胖高高的孩子们一起欺负我的时候，还让我难受。


直到爸妈来接我，才让周阿姨停了手。


我爸妈说清楚了事情的经过，沈星辞也洗清了冤屈，可从始至终他都没为自己开口辩解过一句。


周阿姨也是气得要死，「你没犯错为什么不说？」


「我做错了，不该带宋雯打架。」


沈星辞说完就跑回了房间。


「闷葫芦！」


周阿姨倒是也没下重手，就是雷声大雨点小，想让他长长记性。


10


沈星辞因为我挨了两次打。


我从家里的医药箱乱七八糟拿了药，守在他门口，他不让周阿姨进去，也不给我开门。


「沈星辞，你开开门！」


里面传来什么东西落地的哐当声，我更着急了，他别是出事了。


我拍着门叫他，「你先开门，我给你拿了药，你让我进去吧沈星辞。」


过了半天，里面传来沈星辞的声音，「放门口。」


我又等了好半天都没等到他开门，只好把东西放在门口下楼了。


其实我都习惯了他每次带着些烦躁和冷淡的态度，就当是他本性如此。


反正我一直都在围着他转，沈星辞不爱说话，我就多说几句不就好了。


用我妈的话说，这叫互补。


「我看雯雯和星辞以后刚好凑成一对，我们还能成亲家。」


隔着一道门，我听到了周阿姨的声音。


我妈也附和着，「就是，我看这两个孩子性格上刚好，一动一静多般配。」


高一那会儿，我不小心听到了这闺蜜俩的对话。


当时也不知道为什么，第一次开始想象我和沈星辞之间可以有另一种感情。


我和沈星辞……般配吗？


想了一整夜都没能睡着，第二天见到沈星辞的时候，我感觉脸有点发烫。


「宋雯，你不舒服？」


沈星辞说着就抬起手抚上了我的额头，「你脸好红，是不是发烧了。」


他略带着寒意的指头刚碰到我的脸，我被冷得一激灵，连忙往后退了几步。


「没……没事。」


11


就这么躲着沈星辞差不多一周的时间，他把我堵在了教室门口。


我有点慌张，「你干什么！」


他一脸的疑惑和不解，「最近我惹你了？」


「没有啊。」


「那你躲我干什么？」


我不知道怎么解释，总不能说我是在想我和他之间的关系，才决定先离他远点的。


「宋雯，那个体育队的男生又拜托我帮你带东西了！」


同桌一边说着一边走了过来。


这是什么社死场面。


她走近了才看见沈星辞，把蛋糕放着就撒丫子跑了。


沈星辞的脸黑得和锅底一样。


「这就是你躲着我的理由？」


我心里一哽，知道他肯定是误会了，「不是……不是这个，他不是。」


沈星辞冷笑一声，「草莓蛋糕……还挺了解你，家里缺你蛋糕了？」


不缺，真的不缺。


周阿姨知道我爱吃，所以沈星辞家的冰箱常年放着周阿姨亲手做的草莓蛋糕。


「上学期间不许早恋，小心我告诉你爸妈！」


他说话的语气很凶，吓得我一哆嗦，心里也难受了几分。


不能早恋。


那不就是说谁都不能喜欢了？


我闷闷地开口，「知道了。」


沈星辞一路上脸色都很差，回家以后我才反应过来，我在难过，在为了沈星辞说的话难过。


我确定了自己喜欢沈星辞。


12


冬天房间本来有暖气，最近为了跑新闻没回家，一进门才发现暖气停了。


但是实在懒得下楼，误紧了被子就倒头睡了。


电话铃声吵醒了熟睡的我，胳膊伸出被子，冷得我一抽气，「刘姐，怎么了？」


听筒那边，公司刘姐焦急的声音突然放大，


「昨天你不是说去跟一个大新闻，你这大新闻就是你自己？」


「什么？」


我挂了电话，打开娱乐新闻热搜榜，一瞬间就被吓醒了。


＃沈星辞 恋情＃


＃沈星辞半圈外女友＃


＃沈星辞 狗仔＃


看着前十的榜单几乎都被沈星辞的名字刷榜了，我揉了揉眼睛。


＃沈星辞 巨星堕落💔 ＃


＃白菜 猪拱＃


我……看来不是我看错了，哆嗦着点进一个话题词条，评论区的唾沫星子几乎要把我淹没。


「这是哪家的狗仔，竟然敢扑到我们哥哥的身上，还要不要脸了！！！」


「楼上说得对，扒出来扒出来！」


「纯路人，我看不像，没发现你们哥哥也主动抱着她呢？」


沈星辞不是主动抱我，他只是不想让我的脸被拍到。


虽然大众还不知道我是谁，可我身边的人肯定能认出来啊。


身边的人。


等等……这个新闻，我不是已经提前给小樊打过招呼，让他别发出去了，怎么会突然挂在热搜上了。


我打开通讯录，找到小樊的电话拨了过去。


「您拨打的电话已关机，请稍后再拨……」


他这是给我玩失踪？



心里还是有些不敢相信，我之所以当时看到偷拍的人是小樊才放下心来，是因为他从进公司就是我一路带着的。


我虽然混得不好，也算他半个师傅。


当晚我就给他打电话说清楚了我和沈星辞的关系，他也口口声声答应我不会发出去了。


13


我就算了，无名小卒一个。


沈星辞会因为这件事受到影响吧。


他最近刚刚接了几个代言，几个对手艺人正在想方设法找他的污点。


现在网络舆论几乎都是一边倒，各种媒体号和新闻网都在踩一脚。


我换了套衣服，急匆匆往公司跑。


到了公司楼下才发现，大门几乎都被记者层层围住了，想从大门进几乎不可能。


这能难倒我？


我从远处下车，绕了一大圈到了公司大楼的后方，这边有一个可以偷偷进入的小路。


「宋雯——你在这干嘛？」


刘姐一声尖叫，工位上的人都转过头齐刷刷朝我看过来。


我一把捂住她的嘴，把她拉到了茶水间。


「刘姐，公司外面什么情况，怎么堵了这么多人。」


「你赶紧撤吧，避避风头，那些记者能追到公司来，估计你住处也不安全了。」


我拍了拍刘姐的肩膀，「放心吧，我是谁，堂堂宋娱记，我拍到的新闻曾经可是拿下过热搜第一的，这场面我还能对付。」


这些人是把我扒了个底朝天了。


这样下去不行，我得见一下老板，看看能不能想办法从我这边做一个澄清。


这样也可以弥补一些，对沈星辞那边的不良影响。


14


我推开老板办公室的门，小樊就坐在他对面的椅子上，笑得一脸谄媚。


「哎呦这不是我们宋记者回来了，快坐快坐。」


老板笑着招手让我坐在小樊旁边的位置上。


我站着没动。


老板语气带着藏不住的开心，「小宋啊，这次你看，多亏你了，才能给我们弄一个大头条，不错啊！」


我看着坐着赔笑脸的小樊，「这就是你答应我的不把新闻捅出去？」


「宋姐，我这不是没把你正脸放出去，又给公司拿了独家，一举两得啊。」


「那这么说我还得谢谢你？」我翻了个白眼。


他讪笑着，「不用不用。」


「我们官方出个澄清声明，对双方名誉都好，不至于让情况继续恶化下去。」


我说完，老板脸色一下子就变了，「沈星辞名誉受损，跟我们有什么关系？」


我不可置信地看着他。


他拨动了一下桌子上的撞球摆件，小球晃动着发出规律的撞击声。


「名誉？真好笑啊宋雯，你算什么，有什么名誉？」


看来我老板只看到这眼前的利益，根本不会管沈星辞和我，他以为他这小作坊，真能吃得下这碗天大的羹。


「宋姐，老板说了，这个新闻结束之后给你涨薪。你不是最近手头紧，落汤凤凰不如鸡，公司赚钱了我们才有钱拿，这是好事啊。」


小樊越说越来劲了，老板也颇为赞赏地看着他。


我拿起老板桌子上的那个摆件，直接砸到了墙角。


紧紧绷着的细线断成了两截，金属小球滚落到了地上。


「既然你们不愿意听我的建议，那我宋雯，今天辞职，我不干了！」


每次被训都盯着这个摆件看，真的不顺眼很久了。


我冷笑一声，「丑话说在前面，沈星辞那边不是你们能惹的，后果自负。」


老板看我这态度，还准备追过来教训我。


「哎呦——」


他不小心踩到了地上的金属小球，摔了个狗吃屎。


小樊在身后还舔着脸扶他，我推开门头也不回就离开了。


这破公司谁爱待谁待。


15


回到小区我才发现家楼下也有人守着，看来家里也回不去了。


丢了工作也没处理好沈星辞的事。


我无奈蹲在小区花园里，揪着头发独自烦躁着。


「快看，这儿有个快把自己薅秃了的炸毛猫。」


我抬起头，就看到沈星辞站在我面前，浅笑着看着我。


真过分，我这么惨，他还有心情说风凉话。


意识到不远处有记者，我伸手就想拽着他蹲下。


「你别杵着，有记者……」


轻轻用力，沈星辞就突然朝我摔了过来，我还没反应过来，就被他拉了一把。


一声闷哼。


我结结实实地摔在了沈星辞身上，牙齿直接磕上了他的胸膛。


好硬。


我是说沈星辞身上，肌肉很结实。


身下的人半天没动静，我心里一沉，别是把他撞坏了吧。


赶紧爬起来，「沈星辞你……」


「你活该！」


他就躺在那，用手摸着自己身上我刚才磕到的地方，一脸坏笑地看着我。


「以前没发现，你就这么着急？」


他起身拍了拍身上的土，「这地方不对，跟我来！」


15


他带着我到了城际酒店附近一栋楼的顶层。


上来以后我才发现，这里还藏着小小的独栋别墅。


不算高的楼顶，被绿色植物铺得满满当当，像是进入了郊外的小森林。


我一边惊叹有钱人的壕无人性，一边这里看看那里摸摸。


沈星辞突然拉住我往前走了两步，「闭上你的嘴，看这里。」


我往下看，就是那天那间透明花屋，当时的景象还没这么壮观。


整整一屋子的海棠花，就像瀑布一样泄下来，花繁叶茂已经挤得不见枝丫。


我一时间看入了迷。


「怎么样？」


我有点恍惚地点了点头，「很好看。」


「只是……你这是？」


夜色里沈星辞嘴角微微勾起，


「送给你的生日礼物。」


我看到他嘴唇一张一合，半天没能再说一句谢谢出来。


以前说谢谢的次数太多，沈星辞提醒过我，不要再和他说这两个字。


现在不说是因为，害怕我们俩的关系变得更生分。


「沈星辞，我不喜欢过生日，先走了。」我抬起手捂了一下脸，把眼睛里的湿润带走了一些。


他突然就没了以往的镇定和冷漠，有些委屈地拉住了我的胳膊。


「宋雯，你能不能……别躲着我了。」


我没回头。


感觉到身后有一阵热意慢慢靠近我，一点一点地拥抱住了我。


沈星辞的怀里还是很暖和。


我有点贪恋这种久违的温度，所以很久我都没开口拒绝，也没有主动挣脱。


「我们不分手好不好？」


16


我和沈星辞分手到现在，刚好两年。


两年前我生日那天，我妈病重去世，我和我爸伤心难过，紧接着我离开家里做了记者。


离开前只和沈星辞发过一条短信。


开始还在社会新闻板块，后来被发配到了娱乐新闻部门。


人家都说很多人出道即巅峰。


沈星辞是从出道开始一直都处在高处，从未有过下坡路。


我也看着他一点一点到了我越来越没法平视的高度。


所以我只想避开他。


再次见到沈星辞的时候，我除了窘迫，心底的欢喜根本压不住。


我藏住对他的心思，冷冷地开口，「不好。」


「沈星辞，两年了，我们已经分手两年了，你认清现实。」


我不敢回头看他。


只能推开他跑出门，咣当，门关上了，身后传来什么东西碎落在地的声音。


我捂住耳朵蹲在门外，眼泪止不住地流。


不要心软。


不要想起那些海棠花。


不要……不要喜欢沈星辞。


我只能一遍一遍地告诫自己，生怕自己一念之差就对他起了不该有的心思。


网上的新闻每天都在更新，我和沈星辞那些话题，一夜之间消失得干干净净。


连相关词都搜索不到。


就好像前些天我们俩根本没见过面一样。


我知道是沈叔叔出手了。


看着手机上小樊和前老板打来的未接来电，我直接关机。


话我都提前说了，他们不听，那就受着。


沈叔叔虽然不同意沈星辞做艺人，但也不会放任他受影响。


关机了一整天，很晚我才打开手机。


才发现沈星辞存进我手机里的号码，打了 99+的未接。


沈星辞疯了？


17


刚开机他电话又过来了。


我接起来就听到他有点暴躁的声音，「宋雯，你在哪儿？」


「在家。」


我还不知道发生了什么，以为他又是日常发神经。


「你没事吧？」


我有点疑惑，「你没事吧，大晚上打这么多电话，我不用睡觉的吗？」


电话那头好像一下子泄了气。


「没事啊，没事就好没事就好。」说完又害怕我挂电话一样，「我来找你。」


这不是一天前刚见过，他这是怎么了？


「别，我睡觉了。」


没过半小时我的房间门被敲响，我一脸不耐烦地打开门，门口的人让我吓了一跳。


来的不仅有沈星辞，还有周阿姨。


「周阿姨？」


我从厨房倒了杯水，端给沙发上满脸难过的周阿姨，沈星辞已经离开了。


我不知道周阿姨遇到了什么事，看她的状态，也不好直接问，只能先安慰。


「周阿姨，没事的，都过去了。」我拍着她的手。


周阿姨突然就泣不成声，「雯雯，你这样，和当年你妈妈一模一样。」


「以前我每次难过，她都是这样哄我。」


我也被周阿姨的话弄得鼻子酸酸的，半天说不出话来。


但心里也猜到了七八成，周阿姨是家庭主妇，能让她难过成这样的，除了沈星辞，那就是沈叔叔了。


周阿姨哭了一会，逐渐冷静下来。


「我要离婚！」


周阿姨冷漠的语气，好像是已经下定了决心。


18


我让周阿姨睡在卧室，把被子抱到了沙发上。


「雯雯，你来和阿姨一起睡吧。」


小时候我也经常去周阿姨家过夜，我妈和周阿姨闺蜜之间经常彻夜聊天，我就躺在她们中间。


但是已经是很久以前的事了。


我抱着枕头躺在周阿姨跟前，她和我絮絮叨叨地说着我和沈星辞小时候的事情。


慢慢地我就睡着了。


一个接一个的梦里，全是沈星辞。


还有妈妈去世的时候，周阿姨哭晕过去的样子，爸爸喝醉酒半夜在客厅流泪的样子。


都过去了吗？


那为什么这些画面出现在梦里的时候那么真实，好像就发生在昨天。


「雯雯，起来吃早餐。」


周阿姨叫醒了我，有一瞬间恍惚，我还以为是妈妈的声音。


吃过饭周阿姨收拾了自己，和平常一样精致地出了门，全然看不出昨天的伤神样子。


「周阿姨，要不要我陪你。」


我明白她现在的状态八成是在强撑，不太放心她自己出去。


她抱了我一下，「雯雯，阿辞在楼下，阿姨没事。」


我送她下楼的时候，看到沈星辞戴着黑色帽子站在楼下，下巴生出一圈青色胡茬。


我们对视了一眼，没有打招呼。


他让周阿姨坐进车里，用口型和我说了一句，「对不起」。


我裹紧了外套，在冷风里站了很久，直到双脚都快要失去知觉，才想起来往回走。


沈星辞和我道歉？


他哪里有对不起我过，明明一直，都是我在伤害他。


接下来沈星辞和周阿姨都再没了消息，我也联系不到他们。


一个月后我才接到了沈星辞的电话。


「雯雯，我爸妈……离婚了。」


19


我以为周阿姨那天说的只是气话。


听筒里沈星辞沙哑的嗓音，让我确认了这件事情真的发生了。


「你还好吧？」


我试探地问他，心里是满满的忐忑不安，总觉得沈星辞还有什么事瞒着我。


他没吭声，半晌说了一句，「不好，雯雯，我不好。」


沈星辞哽咽着的声音让我心里一揪。


「沈先生，病房那边……」一句温柔的女声传来，电话突然挂断了。


病房？


沈星辞在医院！


我得见他。


一间医院挨着一间地找，沈星辞不会去小医院，没有 VIP 病房的也排除。


那就只剩下新隆医院了。


我装作病患的样子偷偷潜进去，找到了贵宾病房，可是门口有指纹锁并不好进。


没有办法，只能硬闯了。


我走到门口，告诉保安我认识里面的人，说了沈星辞的名字以后，他们显然把我当成了私生饭。


「我不是，你们别拉我，我真是他朋友！」


就当我觉得一切都搞砸了的时候，沈星辞突然出现在我的视线里。


「放开她。」


我和八爪鱼一样被放在了地上，一个翻身我就冲过去，站在了沈星辞身后。


「宋雯，你来干什么？」


他冷淡的语气带着疲惫和无奈。


「我来找你，我担心你。」我有点不知所措地开口。


他叹了一口气，带着我进了病房。


「周……周阿姨！」


20


VIP 病房里只有一张病床，白色的被褥里，周阿姨静静地躺着。


呼吸面罩上的雾气和跳动的心电监护，让我悬着的心有一丝的安定。


还没问沈星辞，我的眼泪就断了线一样的落下来。


我出了病房站在门外，不敢再看周阿姨。


我很害怕。


我妈妈当时也是这样的，安安静静地躺在病床上，很快，真的很快就失去了生命。


指尖传来一点温度。


慢慢地，一双大手包裹住了我颤抖着的手。


沈星辞把我抱在怀里，「雯雯，别怕。」


明明我是来照顾他的，却变成了他在安抚我。


「我妈只是病了，很快就会好起来的，别害怕，会好起来的。」


沈星辞声音沉静，不知道是在和我说，还是在和他自己说。


他快撑不下去了。


我和沈星辞认识这么多年以来，第一次有这种感觉。


我开始频繁地来往在医院和我家之间，给沈星辞带饭，赶他去休息，替他照顾周阿姨。


周阿姨一直没醒来。


我把周阿姨的床单被罩都换成了粉色。


我妈妈在世的时候就告诉我，周阿姨看着是成年人，但心里住着个小公主，最喜欢粉色。


看着她本来细嫩的手背，被针扎成了一片片的淤青。


我疼得不行。


沈星辞大多时候都不说话，只是默默地看着我跑来跑去。


我每天絮絮叨叨地和她说着开心的事，想着她如果能听到一定会笑起来。


「雯雯……」


21


我正在剪指甲的手一顿，周阿姨回握住了我的手。


我有点不敢相信。


沈星辞先反应过来叫了医生，医生赶来，确认周阿姨已经度过了危险期。


我全身卸了力，倒下去的时候，沈星辞焦急的脸在我眼前渐渐放大。


「宋雯，宋雯。」


再醒来我躺着，沈星辞在我身边坐着，我一下子坐了起来，「周阿姨呢，怎么样了？」


「我妈好多了，倒是你，吓了她一跳。」


他心疼地看着我，「这些年你到底怎么生活的，竟然贫血了。」


离家以后，别说营养了，有一顿没一顿的，饿了吃饱了就行了。


「我想看看周阿姨。」


我去到周阿姨的病房，她看着气色好了很多，我也慢慢放下心来。


「雯雯，来。」


我坐在她身边，沈星辞出去带上了门，房间里只剩我们两个人。


「雯雯，阿姨……对不住你和你妈妈。」


周阿姨说这话已经开始流泪，


「我以为他当时只是冷漠，没想过他会这么心狠，也没想过这么多年了，我也没能把他暖热。」


我知道周阿姨说的是沈叔叔。


我妈妈重病的时候，刚逢我爸公司出了问题，他带着我一起去见过沈叔叔。


我站在门外，我爸在屋里问他多年的老友开口借钱。


语气里是说不清的卑微和小心翼翼。


他为了能给我妈交上手术费，从来没给任何人低头过的他，一夜像是老了几十岁。


「老宋，现在做生意都不容易，你也知道，这样，你把公司兑给我，我把雯雯妈妈的手术费给你转过去。」


22


我爸当时毫不犹豫就签了合同。


他没时间去细想，自己多年的朋友，为什么好像料到他会来一样，提前准备好了合同，又为什么拿了他的公司以后，拖拖拉拉不给他钱。


我爸第三次去找沈叔叔，被赶了出来，还扔了一张汇款单在他脸上。


像是给落水狗扔一根骨头那样。


但是我爸还是捡起来跑到银行取了钱，再赶到医院的时候，我妈已经被盖上了白布。


一再耽搁，病情经不住拖。


我当时和沈星辞偷偷谈着恋爱，正沉浸在美好初恋里的我，被现实当头一棒打醒了。


因为沈叔叔那句，「宋雯你也配和我儿子在一起？」


我不配。


所以他就能对我妈见死不救，设计了我爸。


我知道我爸公司的问题不会来得这么巧，所以这些年一直在跑新闻，想着搜集沈叔叔陷害我爸的证据。


可能被他察觉到了，我被换到了娱乐板块。


我知道周阿姨不知情，也从来没怪过她。


现在看来她也都知道了。


「周阿姨，你这么说，我妈妈也会难过的，这件事不是你的错。」


周阿姨在埋怨自己。


我这才听周阿姨说，她知道所有事情以后，要和沈叔叔离婚，结果一气之下晕了过去，查出来了癌症。


沈叔叔本来觉得年龄大了离婚传出去丢人，结果一看周阿姨的情况，害怕拖累自己，跑得飞快离了婚。


周阿姨觉得自己大半生错付了。


我爸何尝不是。


我也突然明白了沈星辞那句「对不起」的意思，他也在怨自己。


23


周阿姨出院的时候，我让沈星辞送她来了我这里住。


周阿姨需要人陪伴，我也需要。


化疗结束了，周阿姨的头发也掉光了，但是医生说病情已经控制得很好。


沈星辞再见到我的时候，还是眼神躲闪不敢看我。


我把周阿姨带进房间以后，跑出去抓住了要走的沈星辞。


「你看我，沈星辞。」


沈星辞低着头，眼角泛红，不愿意看我。


我拉起他冻红的手，「我不怪你和周阿姨，我以前都是在怪自己。」


「都过去了，只要周阿姨和你能好好的，我也没有遗憾了。」


他嘴唇动了动，没说出一个字，转身走进了风雪里。


周阿姨和沈叔叔断了以后，明显心情好了很多，身体也慢慢恢复了起来。


我和她相互陪伴着，她像妈妈一样照顾我。


沈星辞很久没出现了。


我找了一份线上给新闻社撰稿的工作，暂时居家没有出去。


「雯雯，快来看这，这电视新闻！」


听到周阿姨的叫声我赶紧跑出了房间，电视上红色的大字醒目刺眼。


【沈总涉嫌多项黑白合同偷税漏税，已被带走调查！】


【沈总 沈星辞 关系】


【沈星辞 退圈】


沈总？


沈叔叔被执法人员带走了。


他当时的一些罪证我确实是查到了，但还不足以将他绳之以法，轻易公开反而容易打草惊蛇，被反咬一口。


所以我一直捂着，没有公开。


那这些是谁爆出来的？


不好。


我心里蹦出一个名字：沈星辞！


拿起手机出了门我才想起来，没有沈星辞的住址。


「雯雯。」


24


我看到沈星辞就靠在车门上，眼下的乌青看得出来他很久没好好休息了。


这么累就是在忙着揭发沈叔叔？


「你……你为什么这么做？」


让他揭发自己的亲生父亲，甚至不惜牺牲自己的前途。


他这次没了以前的颓丧，反而看着轻松了很多，「我终于可以面对你了。」


所以他消失了这么长时间，就是觉得心里有愧，没法见我。


我心疼得一塌糊涂。


我走到他跟前，伸开手臂抱住了他，「沈星辞，你好傻。」


「雯雯，我爸需要为自己做的事付出代价，无论是你我来做，还是其他人，终究有一天他会。」


他也低头吻了我的额头。


「沈星辞，退圈，你真的退圈了？」


他毫不在意，「本来就是为了你才进的圈，退了又何妨。」


「为了我？」


我指着自己惊讶的问他。


「嗯，如果不是你成了狗仔，我不会当明星。」


我有点尴尬，「娱记，不是狗仔，狗仔什么的多难听啊！」


说到这里我突然想起来那天晚上拍到的，心里膈应起来了。


撇了撇嘴，「那你和梦娜……」


沈星辞敲了一下我的头，「没有的事，她确实想亲我，但是被我躲开了。」


这么想起来确实被树叶挡住了，所以没看清他们到底亲没亲。


「宋雯，你个小没良心的。」


我正准备反驳，就被沈星辞一把反压到了车窗上，他倾身吻了下来。


闭上眼睛前，我看到了他手臂上的青筋。


我果然还是逃不过沈星辞的脸。


25


我知道自己以前对沈星辞太过残忍。


一言不合说了分手就消失不见。


可是当时的情况，需要从爸妈身边温室的花朵一夜之间变成能遮风挡雨的大树，对我来说太难了。


在我所拥有的东西里，能让我选择的，只有沈星辞。


所以我把对沈叔叔的恨都撒在了他身上，我以为我会好过一些。


其实并没有。


这对我和他来说，都不公平。


周阿姨很快融进了同龄人的聚会和一些兴趣爱好组织里。


她那天看到我和沈星辞那个吻以后，和我们谈了很久。


「沈星辞，我告诉你，你要是敢对不起雯雯，我能抛弃你爹，就能不要你！」


周阿姨护短。


有她护着我，沈星辞只能赶紧回话说会一辈子对我好。


我爸知道了我们俩的事。


「上一辈的恩怨，不应该加在孩子们身上。」


他很喜欢沈星辞。


毕竟我消失的日子里，沈星辞一直和亲儿子一样经常照顾他。


我和沈星辞去了妈妈的墓园，他发誓会一辈子爱我。


我看着墓碑上妈妈的笑容。


想来她也很满意自己女儿的男朋友。


也如她和周阿姨所说的，我们一起出去的时候，也有很多人说我们般配。


沈星辞已经退圈，娱乐圈还有一些在蹲他新闻的人。


有人拍到了他和我在一起，粉丝又把新闻压了下去。


用她们的话说，「保护自己偶像的隐私，尊重自己偶像的选择。」


我也悄咪咪的成了沈星辞粉丝群的群主。


毕竟这里有和我一样，很爱他的一群人。


但是论起资历。


我一定是沈星辞的头号粉丝。


（全文完）


备案号:YXX1JB6JBpktxdQrv6NC9l38


###### 2022-08-25 12:15
