## 41.身体瘦弱不堪，但有一颗强烈的报国之心
咳咳，你别看我本人身体瘦弱不堪，但我一直有一颗强烈的报国之心，和所有意气风发的年轻人一样，希望自己能够在事业上有所作为。


比如我写过一组名为《南园》的诗，其中第五首是这么写的——


「男儿何不带吴钩，收取关山五十州。


请君暂上凌烟阁，若个书生万户侯？」


男子汉大丈夫为什么不腰佩宝剑，去收复黄河南北被割据的关塞河山五十州呢？


请你暂且登上那凌烟阁去看一看，又有哪一个书生曾被封为食邑万户的列侯？


从这首诗里你就能够感觉到，我那副瘦小的身板里，蕴藏着怎样的豪情壮志。当然，这首诗里也包含了我沉痛的家国情怀和身世之感。


韩愈也为我的落第感到十分无奈，毕竟他真心认为我是个人才。


我在洛阳的时候，他和同事皇甫湜[shí]一起来拜访我，并且让我即景作诗。


这对我来说不是难事。没过多久，一首《高轩过》很快呈了上来。


「华裾织翠青如葱，金环压辔摇玲珑。


马蹄隐耳声隆隆，入门下马气如虹。


云是东京才子，文章巨公。


二十八宿罗心胸，九精耿耿贯当中。


殿前作赋声摩空，笔补造化天无功。


庞眉书客感秋蓬，谁知死草生华风。


我今垂翅附冥鸿，他日不羞蛇作龙。」


这首诗的题目「高轩过」就是高大华丽的车马来访问的意思。在这首诗中，我既描述了他们二人高车相访时的情景，也赞扬了他们二人杰出的写作才能，还委婉地表示：我既然攀上了你们二位大人物，实现咸鱼翻身应该指日可待了吧？


「哎呀呀，长吉果然非同凡响啊！你瞧这句『笔补造化天无功』，出语如此清奇！难为他如何想得到？」韩愈指着这句诗对皇甫湜说。


「难得！难得！小小年纪竟有如此才情，可惜命运淹蹇至此！可惜！可惜！」


一年后，经宗人的推荐和韩愈等人的提携，我终于得到了一个叫奉礼郎的低微官职，得以长居长安，结交了一帮志同道合的朋友，对于社会的黑暗也有了更加切身的体会。


但我这副孱弱的身躯无法适应长时间繁重的工作，我这耿直的性格也很难让我在尔虞我诈的官场中获得进阶，坚持了三年后，我只好辞职了。


辞职后，我回乡养了一阵病，又去投奔好友张彻，过了两年寄人篱下的生活，但也终究没有得到长官的重用。


五年的仕宦生涯，虽然没有让我实现建功立业的梦想，却让我的身体最终走向了崩溃。


我觉得我快要死了。


「死」这个字眼，曾经对我来说是那么陌生，又是那么熟悉！


我在写诗的时候酷爱「死」「鬼」「老」「血」「衰」这一类字眼，原因就是这副孱弱的身躯时时刻刻提醒着我：我离死亡很近，我随时可能会死。


故而，在活着的时候，我就开始思考各种各样的死亡，诗中也更多触及到了死亡这个话题，像什么「提携玉龙为君死」「谁知死草生华风」还是小儿科，而像「秋坟鬼唱鲍家诗，恨血千年土中碧」「蓝溪之水厌生人，身死千年恨溪水」这样的诗句才是家常便饭，有人也因此称我为「诗鬼」。


然而，当真正的死亡来临时，我却还是有些不愿意。


我在床上躺了许久。有一天，忽然看见一个穿红衣服的人驾着红色的苍龙，拿着一块木板朝我飞来，上面写着远古的篆体字或石鼓文，他是在召唤我。


可那些字我一个都不认识啊！我还这么年轻，虽然天天说死，可现在我还不想死啊！啊啊啊啊！


我拖着沉重的身体下了床，给他磕头说：「我母亲老了，而且生着病，我不忍心抛下她一个人离去啊。」


可红衣人却笑着说：「天帝刚刚建成一座白玉楼，马上召你去为楼写记。天上的生活还算快乐，并不痛苦啊！」


我只好掩面哭泣，最后依依不舍地随他而去。


这时，我平时住的屋子的窗户里，有烟气在冉冉升腾，还传来了微微的奏乐声。


备案号:YX012z5558m6g6PNq

