## 42.长夜漫漫，玉溪生在想谁？
今晚，我又独自一人在房间休息，外面阴雨连绵，此刻我思绪万千，回忆联翩。


我是李商隐，字义山，号玉溪生、樊南生，是一个河南人。


我出生在唐朝末期的唐宪宗时代，这个时候朝廷里面被一群宦官把持，各个地方又有很多藩镇割据，朝廷里面和社会上都不是很稳定，我的终极理想是「永忆江湖归白发，欲回天地入扁舟」，就是报效国家，然后归隐江湖，但却从来没有实现，因为我处在「牛李党争」的夹缝中，一个姓牛的和一个姓李的在朝廷里分成了两派，而这两派里都没有人提拔重用我，所以我只能四处漂泊，很不得志。


我写过很多诗，其中最有名的是无题诗和爱情诗，这些诗我写得缠绵悱恻（fěi cè），优美动人，现在还广为传诵。


有人说我有些诗很难懂，隐晦迷离，那是因为我喜欢在诗里面用典故。我觉得这样才可以将我内心的想法和感情表达出来，只是他们没有认真去研究罢了。


我曾经也得到过大人物的赏识，那就是令狐楚大人，在十九岁的时候我去了洛阳，拿着平时写的文章去拜见令狐大人。


令狐大人看过文章后非常高兴，说：「你这个年轻人太有才华了，我很赏识你，来我的幕府工作吧！」


我当时高兴坏了，立马就答应了。


但令狐大人又说：「你现在这样写文章很好，可是凭这样的文章想当大官却很难！你要是想当官，就要学习写作现在流行的文章，我可以教你怎样去写，正好我儿子令狐绹和你差不多大，你们可以一起交游、学习。」


于是我就开始跟着令狐楚和令狐绹父子学习、工作。期间我还考了几次科举，但都没有考上。


又一次要考试了，其中一个主考官叫高锴，他和令狐绹是好朋友，就问令狐绹：「你知道现在的年轻人，谁的才学文章最好呢？」


令狐绹那时还是我的好兄弟，当然说：「我认识一个人，也是我父亲很欣赏的一个人，他的文章和才学都很好，他叫李义山。」而且还说了三次。


终于，我考中了进士。


可好景不长，就在我考中进士的年底，令狐楚大人病重，临终前他把我叫到身边，说：「义山啊，我快要走了，才思也不行了，但我还有很多话想对皇上说，现在已经写不出来了，还是你来帮我写吧！」说着就把他的《遗表》给了我，最终，我完成了这个工作，而令狐楚大人也去世了。


就这样，我送别了这辈子第一个欣赏我，对我帮助最大的恩人。


这些都已经是二十多年前的事了，现在我一个人在四川这个地方工作，今晚我独自在屋里休息，外面下着大雨，突然很想念我的妻子，不知道她现在过得怎么样？身体是否还好？心情是否愉快？


我和她相聚的时间实在是太少了，我这一生几乎都是在全国各个地方的节度使府里度过。


或许是我的命运太坎坷，第一个欣赏我的令狐楚大人在我考中进士同年就去世了，后来兖（yǎn）海节度使崔戎崔大人欣赏我，我去兖海不到一年，崔大人也去世了。


再后来桂州刺史郑亚大人要我随他去桂州，可惜他第二年就被贬了，我只能回去。还有武宁军节度使卢弘止大人曾聘我到他的幕府为判官，可是不到两年他就病逝了，难道这就是我到命运吗？注定一生都在到处漂泊。


上次我的妻子写信问我什么时候可以回去，这个日期还很难定下来啊。此刻巴山这里正下着冰冷的雨，雨水已经涨满了外面秋天的池塘，就像此刻我对妻子的思念一样充满了我的灵魂。


什么时候才能回到家乡，在西窗下和她一边剪烛花一边谈心，到那时我还要对她说说，今晚在巴山这里听着绵绵夜雨，我心里是多么想念她！


我把对她的思念写成这首诗：


《夜雨寄北》


「君问归期未有期，巴山夜雨涨秋池。


何当共剪西窗烛，却话巴山夜雨时。」


这些都是我即兴写来的，是我刹那间内心情感的变化。我不想用什么华丽的辞藻和难懂的典故，因为我觉得自然、质朴才可以表达出我对妻子最深情的思念。


现在我唯一的想法就是赶快结束这里的工作，马上回去和妻子团聚，我们一起把酒言欢，追忆年华。


备案号:YX012z5558m6g6PNq

