## 2.元宇宙不等于游戏，元宇宙区别于游戏的重要特征
  



视频加载失败，请点击重新加载重新加载
大家好，欢迎大家收看「辨伪存真·揭秘元宇宙十三讲」之第二讲：元宇宙不等于游戏


对于大多数人而言，说到元宇宙脑海里浮现出来的可能还是一个游戏。不得不承认，受限于技术、硬件、产业等发展，现阶段相对成熟的、可以称之为元宇宙应用的也基本都是游戏，比如全美近一半孩子都在玩的 Roblox, 美国明星歌手 Travis Scott, Ariana Grande 去开过演唱会的堡垒之夜，元宇宙「房地产开发游戏」Decentraland 等。


但正如我们在第一讲提到的，基于元宇宙背后的供需关系，元宇宙只等于游戏，它可能会发展成为一个人、物、机器都以明确身份参与的、可以交互、协作、交易和价值交换的虚拟经济体。元宇宙可以按照参与者及虚拟程度分为纯虚拟元宇宙，和现实生活相结合的半虚拟元宇宙，以及由工业生产角色参与组成的工业元宇宙。由此可见，虽然元宇宙的外延仍在不断变化和演化，但类似游戏的纯虚拟元宇宙绝对不是元宇宙的全貌，元宇宙肯定不等于游戏。只不过目前看来，引发大家最多讨论的，有最多巨头参与，以及最有想象空间的是不受现实世界制约，可以数字化创建、运作、经营的是像游戏一样的纯虚拟的元宇宙。 


那么纯虚拟元宇宙和普通游戏究竟有什么关系和区别呢？毋庸置疑，纯虚拟元宇宙和游戏都是发生在虚拟世界，对于比较传统的人士来说，只要是在虚拟世界里搞事情，统称为玩游戏，如此元宇宙和游戏确实没区别。但在我看来，两者最根本的区别是在于其落点和发展空间的不同：纯虚拟元宇宙的落点是经济体，元宇宙不管由什么催生、或由什么构成，其最终想要达到的是一个数字经济体，目前想象空间很大，暂时看不到天花板；而游戏的落点是一个消费品，它的核心仍然是通过内容和功能给用户提供体验，它所涉及到的经济活动和金融行为是非常局限的，是有行业天花板的。但也有人会说了，那腾讯游戏里也有 Q 币，也可以搞钱搞经济啊。


那么接下来就让我来跟大家一一详细地分析，纯虚拟的元宇宙——或者现阶段可以被称为元宇宙游戏——它具备哪些特征，使得元宇宙能够真正地发展成为虚拟经济体；而普通游戏因为不具备这些特征，只能成为具有一定交易功能的游戏产品，而不能发展成一个没有天花板的数字经济体。


 


**特征一：去中心化**


元宇宙游戏的去中心化特征主要体现在两个方面：创作身份和资产所有权。


这就不得不再以 Roblox 为例：在普通的游戏中，角色、道具、内容、规则都是由游戏开发商设计好的，而在像 Roblox 这样的「元宇宙」类游戏中，用户可以自己创建角色；自己创建自己的「地盘」，比如建一个披萨店，一个酒吧；更有意思的是你可以开发属于自己的子游戏。比如这个叫 Ann Shoemaker 的小女孩，她建立了 Roblox 子游戏「美人鱼生活」，现在她已经拥有了一个 14 人团队的开发工作室，并且从这个游戏中赚了五十多万美金。元宇宙游戏以这样一种去中心化开放式的方式，激活了虚拟世界的创造生产力，让游戏的用户从消费者变成了生产者，让虚拟世界这个现在还被称之为「游戏」的东西从一个消费品，变成了一个新经济的土壤，新经济的基础设施，从而为虚拟经济体提供了基础。 


除了游戏内容创作本身的去中心化外，资产所有权的去中心化也非常重要。借助区块链的账本技术，元宇宙游戏中的用户可以拥有自己去中心化的账户，这意味着他们的资产并不属于游戏开发者，也不属于任何一个中心化的组织，而是被记录在各个分布式节点的设备中。用户基于区块链的账户和其资产所有权是真正属于自己的，而且可以很方便地与其他用户点对点交易。这就使得用户更有动力去为自己创造价值，而且用户在资产的定价、交易的流动、交易的模式等在去中心的社区里拥有很大的话语权，无形中形成了一个相比于传统中心化游戏更自由、流动性更强的 marketplace, 这也是催生虚拟经济体一个很关键的基础：一个自由的集市。 


**特征二：可资产化**


荷兰独立游戏开发人 Rami Ismail 说：「在元宇宙中你所看到的一切，都将是一堆由代码定义的资产一起协作的结果」。这句话描述了元宇宙游戏中元素可通过技术实现资产化的事实，更体现了元宇宙游戏中元素可以被资产化的颗粒度以及程度。 


虚拟元素资产化在游戏行业早已不是新鲜事了，但是在区块链和智能合约的技术下，在去中心化的模式下，在元宇宙游戏中基本上只要开发者或用户愿意，一切元素都可以资产化，都可以进入流通市场。如此，元宇宙游戏中的资产交易比普通游戏中简单的道具或皮肤倒买倒卖要更加高频以及大规模，继而出现由量变到质变的可能，使元宇宙游戏或者说纯虚拟元宇宙开始走向数字经济体。 


**特征三：金融属性**


不得不说，这届年轻人的金融意识真的太强了，从盲盒、球鞋到游戏，都被玩出了金融属性。而基于区块链技术因其去中心、可资产化特征，则正具备了天然的金融属性。元宇宙游戏中的资产可以用于投资，元宇宙游戏本身还具有自己的通证，可以带动其游戏内部的通证经济，而通证本身有价格波动，也可以进入二级市场；如果你实在不知道如何在元宇宙游戏或者说纯虚拟元宇宙中投资，来，Metaverse Index 了解一下。


怎么样，才刚刚起步的纯虚拟元宇宙，其相关的金融业务已经如火如荼的开展起来了，试问现有哪款游戏可以与金融进行这样的结合。不过，元宇宙游戏的金融属性是具备两面性的，投资与投机并存，比如韩国作为游戏大国为了防止青少年出现赌博行为，目前是禁止有金融属性的元宇宙游戏的。韩国游戏巨头 Netmarble 最近推出的含有 NFT 的元宇宙游戏也都是面向海外用户。


除了去中心化、可资产化和金融属性这三大特征外，元宇宙游戏或者说纯虚拟元宇宙，还具备比传统的游戏更加强的社交属性；随着技术的发展，还有可能具备游戏和游戏之间的互操作性。与此同时，游戏本身的概念会不断变的模糊，游戏会逐步发展成为 Games-as-platforms, 游戏变成平台，只提供基础设施和工具，再进一步发展成为交易的集市，更进一步发展成为数字经济体。


备案号:YX01wXnBXwWML5AVa


###### 2022-03-22 03:05
