## 1.发刊词：听说今天你还单身？
大家好，我是乔淼，一名 GRE 老师，一名心理咨询师，曾经单身过，现在也是一个单身生活的观察者，很高兴有机会和你来聊聊学习单身这个话题。


每个人都单身过，也许你处在单身的时间比身边的其他人更长，你肯定会问，在单身这件事上我的经验很丰富，为什么还需要学习呢？因为单身很重要，单身是将个人计划付诸实践，获得个人成长最好的机会。人生中的许多重大烦恼，也都出自匆忙、随意而对付的单身生活。


回忆一下，你是怎样度过你的单身时光的？你是否有妥善利用属于你一个人的时间，金钱以及注意力？你是否有过许多漫无头绪，不知所措，随便对付的日子？你在独处的时候是感到安全、平静，还是感到惶恐、孤独？走出家门与别人打交道的时候，你是否会感到紧张、害怕、甚至想退缩回一个人的小环境？


单身是一种选择，一种由内而外的生活方式，一种对生活和为人的看法和价值观。在接下来的一系列课程中，我会和大家一起谈谈与单身生活有关的五个重要议题，这些议题共同指向一个关键词，那就是可能性。我想告诉你，单身可以是一种持续的生活选择，可以是一种暂时的生活状态，我会通过这五个议题的讨论和反思，为你开启人生更多的可能性。


首先，我会与你讨论人际关系。并不是所有的单身者都能在人际关系中进退自如。有些单身者善于社交，只是更享受独处，喜欢独来独往，主动地选择单着。另一些人不善于处理人际关系，只是为了不被别人伤害，才被迫退回了自己的世界。如果你更接近后一种状态，那么我会和你谈谈如何表达感受，如何提出需要，应该以怎样的原则与他人交往。脱单，与别人建立亲密关系，直到结婚以及婚后的生活，这一切都是人际关系，如果没有办法与人建立起一般意义上的人际关系，亲密关系就更不可能存在。


在此基础上，我们还要学会与具体的人建立关系。具体意味着不抽象，不是一句话概括出来的都一样，都那样，都是如此这般的人。就好比此刻听这段录音的你，你和我不同，你和别人不同，你有自己的成长经历，有自己的感受，需要和想法，这些与所有人都不完全一样的东西加在一起，构成了这个具体的与众不同的你。与具体的人建立关系，意味着我们要交流情感，互相表达和满足需要，做出讨论和妥协，也意味着我们不能用自己的过去经验和成见评判，或者用自己心里所谓理想的模子来强求他人。我们就算想要脱单，想要爱一个人，也是在爱这个具体的人，而不是爱自己构想出的一个影子。


接下来，我们要谈到安全感。有些人也许倾向于把关系当作救命稻草，觉得抓住了一个人，或者抓住了一点什么，这种确定的感觉可以帮助自己逃离内心深刻的不安全。可是也许恰恰是这种紧抓对方不放的倾向，让对方感到疲倦，不堪重负，想要脱离；反过来，这种抓住别人把安全的需要寄托在别人身上的做法，也许本就会让我们更加不安，更家教躁，更加容易猜疑。如果你害怕不确定的未来，你是否至少能学着不去留意和担心太多，踏实地活在现在。你是否能意识到，哪怕是受法律保护的婚姻，在这个时代也不再能够成为一个安全阀或者保险箱，藏在一辈子那么久的压力。也许你要学着自己活在此时此地，不在任何亲密关系上寄托那么多，没有必然关联的需要和期待。安全感，也许你学着自己给自己会更好。


第四个议题是孤独感。荣格告诉我们现代人生而孤独。欧文亚隆更为我们指出了更深层的存在孤独。孤独感不只是表面上我们与他人的隔阂，也意味着我们与自己的疏远，更是我们与世界的分离。从自我形成的那一刻起，我们知道了我的存在，也就知道了非我的广阔世界，知道了两者的不同。意识到自己无能为力，控制所有外在的事物。这样的孤独也许让人觉得渺小，让人感到附近。你是要冷酷地回避这种无力感，还是学着勇敢地面对它？如果人生来注定成为推着石头上山的西西弗斯，你说会继续把石头推上山，还是坐在山脚下，孤单的抱着自己？作为你的他者，我也许无法承担和解决你的孤独，但我想通过对孤独感这个议题的讨论，告诉你，你的孤独并不是孤独的，你的孤独也不是只属于你自己。尽管生而孤独，我们还会有许多事情可以做，我们面对孤独的姿态，就是我们活着的意义所在。


最后，我们还要谈谈单身者的未来。《单身社会》的作者克里南伯格告诉我们，单身在美国已经成为一种相当主流的生活方式，而中国在这一点上也在追赶上发达国家的步伐。单身者要面对一系列严肃的现实问题，其中的一些是普世性的，另一些是有中国特色的，比如离婚，我们如何思考这些问题可以做出怎样的选择？如果不想继续单身，想脱离单身状态，想找个可以结婚的人，我们又该注意哪些问题？我想告诉你的是，结婚不结婚，脱单不脱单，都是个人的选择。只是，我们不应该为了逃避焦虑，逃避不安而着急脱单，着急找人结婚。心急吃不了热豆腐，着急的人也很难幸福。我们要活下去，我们要在此时此刻找到幸福的来源，我们也要努力让未来的自己能够持续体验到幸福感。


通过这五个议题的讨论，我希望能为你多打开几扇门，让你通过门缝稍稍窥见人生更多的可能性。几个小时的课程，当然远远不能覆盖你关心的所有人生议题，更不足以成为你可以逐步参照的详尽的人生攻略。我只能把你先带到这儿，选择哪一扇门，是你的自由，也是你的责任。选择之后要怎么面对其结果，当然都是你人生不可推卸的一部分。成年人意味着自主选择，自主承担责任，自主买单。与其说我要教你如何脱单，不如说我想和你谈谈怎么成年，怎样独立，也就是怎样成为一个合格的，可持续的，不危机的，幸福的人。在此基础上，你可以继续选择单身的生活方式，也可以选择与别人建立亲密关系，离开单身的状态。但无论做出怎样的选择，我希望你是自由的，有能力做出选择的，有准备承担责任，这就是学习单身，更进一步的意义。


总之，无论你的单身状态到此时此刻为止持续了多久，在此刻之后又将持续多久，希望你首先成为独立的个体，为自己争得自由，谋到幸福。学习单身成为更好的自己，愿接下来的一系列课程在这方面对你有启发，有帮助。祝你好运。

