## 17.当谈论早产时我们在谈论什么
怀孕后除了这些并发症，其实大家还关心一个问题，那就是早产。即使没有任何并发症，如果发生早产也是件很让人着急的事儿。所以，很多孕妇孕期稍微有点儿宫缩的感觉就非常紧张，赶紧要求保胎。其实，有些时候，有了早产的征象，也不一定都需要保胎，比如前面提到的妊娠期急性脂肪肝的患者，孕周只有 34 周，属于早产范畴，但住院后也没有保胎；甚至如果我当时给她保了胎，后果会更加严重。接下来的部分就介绍一下早产和保胎的问题。 


产科医生经常提到的两个词——孕周和产期
-------------------


目前医学上对于孕周的计算是从末次月经第一天算起的，而不是从受精开始。这是因为你也没法确切推算究竟是哪一天受精的，但末次月经的日期则很明确。按照这种算法，一般到你知道自己怀孕了，孕周起码也有 4 周了。 


预产期的算法，是末次月经日期月份 +9（或-3），日期 +7。举个例子，末次月经是 3 月 8 日，预产期就是 12（3+9）月 15（8+7）日。这是一个大约的数值，按照这个算法，一般预产期的时间就是在孕 40 周（也就是 280 天左右）的样子，因为大小月的原因，前后可能会差一两天。如果平时月经不准，周期比较长，或者恰巧这次受精时间比较晚，那么预产期就要纠正了。纠正的方法通常是根据早孕期 B 超测量的胚芽长度（或者头臀径）+6.5，单位是厘米，得到的就是孕周数。比如，胚芽长 2.5 厘米，那么孕周就是 9（2.5+6.5）周。然后和实际停经孕周比较，如果相差超过 1 周，一般要根据 B 超纠正预产期。 


对于产科医生来说，孕周是一个非常重要的信息，会对医生的决策产生很大影响。比如，按照国内的规定，28 周以后进入围产期，那么怀孕 28 周之后就应该要考虑胎儿存活的问题了，可能会为了挽救胎儿而做对孕妇有所损伤的剖宫产手术；而 28 周之前则属于流产范畴，不算早产，那么此时基本会更多地考虑孕妇。 


不是说没到预产期生出来就算早产，在医学上，孕周达到 37 周就可以算足月了，只有 37 周之前出生的新生儿，才称为早产儿。同样是早产儿，孕周不同差别也很大。宝宝在肚子里不断地发育，总归是孕周越大成熟度越高。比如，相比起 28 周的胎儿，32 周的胎儿各个脏器的成熟度肯定更高，新生儿存活率更高，发生严重并发症的概率更低。而 34 周的情况又会更好一些。一般情况下，多数 34 周以上的早产儿不用借助外界帮助，如辅助呼吸等，就可以存活了。所以，在产科医生心里，对于 34 周之后的早产儿还是很有信心的。因此，如果孕周超过 34 周，即使出现了早产的征象，医生一般也不会建议保胎，而更多的是顺其自然。民间有「七活八不活」的说法，说怀孕七个多月出生的能活，八个多月的反而不容易活，这种说法纯属扯淡。怀孕 7 个月是 30～34 周，8 个月是 34～38 周，显然 8 个月的存活率更高，新生儿并发症的发生率更低。 


没有宫缩也有可能早产
----------


早产的征兆是什么？ 


最如雷贯耳的可能就是宫缩了。刚刚有早产先兆的时候，宫缩可能不是那么强烈，不一定会是疼痛，更多的可能是腰酸、腹胀，或者是下腹的紧缩感。不过，随着孕周的增加，正常情况下也会出现这种生理性的宫缩，每天偶尔有几次无痛性的宫缩，这都很正常，不能算早产的先兆，也不用太紧张。真正的早产宫缩，应该是阵发的有规律性的宫缩，10 分钟里可能会有两三次，这时候就要注意了。 


其实，除了宫缩之外，医生还会关心一些其他的指标，如宫颈的长度等。女人怀孕之后，子宫会逐渐膨大，但是宫颈长度没有变化，直到要分娩前的一段时间，宫颈才会逐渐变短消退；到了临产阶段，宫颈口（又叫产门）一指一指地打开，到开十指的时候，产门开全，宝宝就要出来了。所以，有些产妇虽然没有上面说的那种有规律性的宫缩，但是 B 超显示宫颈长度缩短了，这也预示着可能要早产。 


因此，对于女性来说，尤其是打算生孩子的女性，宫颈的作用是很重要的。相信很多人都听说过「宫颈糜烂」，甚至还有说法，说宫颈糜烂就代表着生活糜烂，洁身自好的女人不会宫颈糜烂。这都是毫无依据的。所谓「宫颈糜烂」，其实只是一种外在表现，就是宫颈口外观变红，有颗粒感，像黏膜糜烂的样子。而大部分所谓的宫颈糜烂，在组织学上，仅仅是宫颈的柱状上皮外移，并不会给生命、健康带来不良影响。所以说，宫颈糜烂不是病，而且，现在医学上早就没有「宫颈糜烂」这种说法了。那么宫颈糜烂不是病，要不要治疗呢？这就像脸上的黑痣，可能极少部分人是黑色素瘤，那么就需要治疗；但大部分人其实就只是一颗黑痣而已，除了有点儿影响美观，并无大碍，其实是不用治疗的。所以，宫颈糜烂只要没有什么症状，没有细胞学改变，没有病毒感染，那么就不用治疗，定期复查就可以了。现在有些医院对宫颈糜烂过度治疗，各种药物理疗，花样繁多，都是不必要的，而且，治多了没准还会影响宫颈机能，继而会造成早产。 


阴道炎恐怕就是洗出来的
-----------


哪些原因会造成早产呢？ 


首先是肚子太大。就是说还没足月呢，子宫已经撑到像足月那么大了，那么宫缩就要发动了，比较多见的情况就是羊水过多和多胎妊娠。别觉得生双胞胎是多新奇的事情，随着辅助生育技术使用的增加，双胎甚至三胎的情况越来越多，本来子宫是单人间，现在硬给改成双人标间了，空间当然就要被撑大了，可能三十二三周就有人家足月的肚子那么大了，于是宫缩就要发动，就要早产了。 


早产还有一个常见的原因就是感染。这个感染可能不是早产发动的时候才发生的，而是之前更早的时候，比如刚怀孕的时候，甚至是怀孕前；而且，那个时候的感染可能仅仅是阴道炎症。曾经有患者很疑惑地说：「什么，我会有炎症？我已经非常注意个人卫生了，都快有洁癖了，每天洗澡不说，阴道里面也做冲洗，是用专门洗阴道的药物来洗，怎么还会有炎症？」嗯，炎症可能真的是被洗出来的。 


其实，正常生理情况下，阴道里面就有很多细菌定植，各种细菌间相互影响相互制约，使每种细菌的数量相对稳定，从而达到细菌和细菌、细菌和人体之间的和谐共处。而且，因为这些细菌定植的原因，使阴道内呈酸性环境，从而可以抑制其他病原体的生长。这在医学上被称为阴道的自净功能。就是说，即使你不去特别保护，阴道自己也有自我保护的功能。都说水至清则无鱼，不是说什么东西都是越「干净」越好，「干净」不是目的，只要最终可以达到和谐的状态，就是理想的结果。但是，如果你没来由地经常冲洗阴道，那么正常的菌群就会被你破坏掉，本来和谐的环境被打破了，那么其他病原体就有机可乘，各种炎症也就来了。阴道冲洗可以作为一种医学上的处理，比如，在阴道手术之前，为了手术区域的消毒，是可以进行的。但是，自己平时在家的阴道冲洗则属于好心办坏事，是应该避免的。 


虽然阴道的炎症在怀孕之后可能会造成不良的影响，如引起早产；但是，如果真的感染了阴道炎症，也不用太过紧张焦虑，这实在不是什么大病。以目前的医疗水平，通常只需要阴道内局部用药就可以了。只要把不好的病原体干掉，让本来的原著居民重新建立起和谐美满的家园，阴道炎症也就解决了。所以，如果只是阴道炎症，而医生却要给你吊盐水的话，那就是打蚊子用了高射炮，涉嫌过度医疗了，最好换家医院再看。要知道，打蚊子最好使的还是苍蝇拍，稳、准、狠，打完收工；用高射炮打蚊子，还真不一定瞄得准，效果也不一定好。除此之外，可以引起早产的原因还有很多，如各种孕期的并发症，像前面说的妊娠期糖尿病、妊娠期高血压疾病；还有些胎盘方面的问题，如前置胎盘、胎盘早剥；还有些是因为子宫本身的畸形，如纵隔子宫；等等。既然引起早产的原因有很多，那么一旦发生早产迹象了，是不是可以保胎也就不能一概而论了。 


早产不是你想保，想保就能保
-------------


为什么都可能要早产了，医生还会不给保胎呢？因为保胎的过程，只有一方是获益的，那就是肚子里的胎儿，孕周的延长仅仅是对胎儿有好处；而很多引起早产的原因，从一定程度上讲，对孕妇来说其实是启动一种自我保护机制。比如前面提到的妊娠期急性脂肪肝的孕妇，她这种自发性的早产，虽然中间的具体机制还没搞清楚，但是可以理解为是自己身体感受到继续妊娠会吃不消了，所以启动程序要「提前卸货」。在这种情况下，如果你还要强行保胎，对孕妇来讲可能是不利的，甚至是危险的。产科医生在处理问题的时候，不可能仅考虑胎儿一方面的因素，而是从母婴双方获益的角度去考虑。如果继续保胎，母亲需要承担的风险不大，而胎儿可以通过继续延长孕周获得更大好处的话，那么就保；如果继续保胎，母亲需要承担很大风险，那么不管胎儿获益有多大，继续保胎恐怕都不是明智的选择。要知道，母亲才是胎儿最大的依靠，如果母亲的健康状况受到了严重威胁，保胎时间再长，到头来也都是白搭。所以，就像前面提到的，如果孕周超过 34 周了，估计胎儿已经基本成熟，那么一旦发生早产，通常医生也不会建议再继续保胎，而是顺其自然发展，只要监护好胎儿情况就可以了。 


关于保胎的方法，通常会建议患者减少活动，卧床休息，药物方面主要就是宫缩抑制剂。像前面说的，有些人可能在没什么宫缩的情况下，宫口就已经开了，也就是所谓的宫颈机能不全。针对这种情况，有效的治疗方法是进行宫颈环扎手术。不过，做这个手术的最佳时间应该是在孕 14～18 周的时候，就是在比较早期的时候。等到出现早产迹象，宫口已经开了，再做手术就来不及了。所以，宫颈机能不全的患者，应该在下一次怀孕早中期就做宫颈环扎手术。 


再来说说抑制宫缩的药物，目前种类有很多。可别把这些药当成什么灵丹妙药，用上之后就可保孩子平安。这些药物的作用也就是抑制一下宫缩，而且，很多时候就是抑制一下比较轻度的宫缩，真正临产要生的那种剧烈宫缩，真没什么药物能压得住。这里不得不发一下感慨，我们国内的保胎药物用得还是有点儿过了，不过，这个过，绝大多数情况还是患者造成的。毕竟大多数家庭只生一个，孩子出来太早了要进保温箱，这么高的治疗费用没人给你报销，都得自己担着，换谁心里都得掂量掂量。所以，不管什么情况，只要有点儿宫缩了，患者、家属就缠着医生开保胎药。其实，国外的研究已经显示，保胎药物延长孕周的作用不大，更多的只是争取给胎儿使用促进胎肺成熟药物的时间，剩下的就全看造化了。但是患者和家属并不这么想，如果你给我保胎了没保住，那我认命；药都不用，这不就相当于见死不救吗？这个时候，大家好像都忘了「是药三分毒」的说法了，刚怀孕的时候不小心喝了口咖啡都紧张半天，生怕影响到胎儿，现在却什么药都敢用了。药物可都有副作用的啊！可是你要不用吧，患者、家属真和你瞪眼，拍桌子砸板凳都是轻的。没办法，以目前国内的医疗环境，医生可不愿意去触这个霉头。于是就出现了很多情况下，即使不用药物，可能也不会在短时间内就早产的，但还是用了保胎药。这就是令人无奈的中国特色了。 


造成早产的原因很多，情况也复杂多样，所以，如果有早产迹象，不要一门心思先想到保胎，而应该把孕妇和胎儿两方面的风险利弊综合起来考虑。而作为外行，可能很难考虑得周详，所以，还是请相信专业的产科医生吧。 


备案号:YX017Y5399ZQlm218


###### 2020-07-17 09:44
