## 2.月经对怀孕很重要

> 我们常说，「罗马不是一天建成的」，这怀孕生孩子也是一样，不是说你找个男人结了婚，自然而然地就生出孩子来了。哪有那么多「自然而然」啊！生孩子可不是过家家，不做好充分的生理上和心理上的准备，这个「妈」可不是那么好当的。所以，本书的第一章不讲怀孕也不讲分娩，而是讲如何把当妈的准备工作做好。 


子宫和卵巢，是上天赐给人类的礼物，是来帮助人类繁衍生息的。而女性，正是这一伟大礼物的承载者，凭借这两样礼物，女性有幸体验作为母亲的幸福与伟大。不过，要想怀孕，仅仅拥有这两样礼物是远远不够的，我们还需要知道它们是不是真的可以胜任这项伟大的使命。


月经，就在为你传递着它们的信息。 


从一条流传很广的段子说起
------------


话说街头混混械斗，一哥们儿被开瓢了，被迫撤离战场。虽然满脸是血，但还是血性十足，扬言还要继续下一场。旁边一好心的小姐妹见状，灵光一闪，从包中掏出一片卫生巾，一把按在这哥们儿头上的伤口处，赶紧往医院送。到了医院，那哥们儿已经脸色发青、嘴唇发紫，医生对这小姐妹说，你要是再换一片，这哥们儿命就没啦！这其实是一条网络流传甚广的段子，我猜想编这条段子的人，八成是给卫生巾厂商做策划的，在他脑子里，就是把卫生巾当成无敌吸血棉了。下面我们来看一看，一片卫生巾到底能「吸」多少血。 


正常女性，每个周期的月经量为 20～60 毫升，超过 80 毫升就是月经过多了。这个量是什么概念呢？一盒绿盒王老吉是 250 毫升，一瓶养乐多是 100 毫升，一次月经的量，大约也就是 1/5 盒王老吉或者半瓶养乐多的量。这还是一个周期的量，一般还要分摊到 3～7 天里。女同胞们回想一下自己一个周期要用多少片卫生巾，再把这半瓶养乐多的月经量分摊到这么多片卫生巾上面，你看看一片卫生巾能「吸」多少血？千万别被那些卫生巾广告迷惑，一瓶蓝色的水倒在卫生巾上，顷刻间消失——竟然全部被卫生巾吸光了！可要看清楚啊，她拿的那是试管啊，这么一试管水也就 10 毫升吧，不能再多啦，再多肯定要侧漏。所以说，一片卫生巾的「吸」血量其实很小，一般临床估计出血量，一片卫生巾全部湿透也就 10～20 毫升。 


那哥们儿就用了一片卫生巾，都没换第二片，最多也就出了 20 毫升血，不到人体总血容量的 1%，不会对身体造成什么影响。他的脸色发青、嘴唇发紫，我看八成是晕血了吧！ 


看到这儿，可能马上会有女同胞不高兴了：你是个男医生，在这白话月经的事儿有点儿站着说话不腰疼，你知道女人来月经的时候有多痛苦吗？这么痛苦的经期，怎么能说是「不会对身体造成什么影响」呢？没错，很多女性在月经期会有各种的不舒服，更有人是痛得死去活来，发誓下辈子再也不做女人了。但是，经期的痛苦不是流出来的那一点儿经血造成的，那一点儿出血量真的不会对身体产生什么影响；造成经期痛苦的，是月经来潮这件事儿本身。作为男性，虽然没有体会过月经的感觉，但是，作为一名妇产科医生，对月经的了解却是工作的基本功。所以，就像每个人每天都吃饭喝水，但也不见得对自己的消化系统有足够的了解一样。各位女同胞也请听一听一个男妇科医生为您讲述月经的那些事儿。 


爱恨交加的「老朋友」
----------


很多女性把月经称为「老朋友」，它每个月都会按时来探望一下你，虽然它来的那几天，你可能会感到各种的不舒服，但是如果它真的到该来的时间却还不来，你就要挂念它一下了；要是拖得时间再长一点儿，你恐怕就要担心起来了。对这个「老朋友」，它来的时候你对它可能是老大的不喜欢，巴不得它赶紧走；但是它要真的早走两天，你又会觉得心里不踏实，想再挽留一下。虽然知道它的到来会给你带来种种不快，但是临近要来的那几天，你又有着些许的期盼，期盼它如约而至。因为它的到来，似乎从某种程度上是你身体健康的一个证明——以一种痛苦的感受来证明自己的健康，这从生物学上反映出女性是一种如此让人难以捉摸的复杂的矛盾体。由此推广开来，就可以帮助男同胞们理解那些话了，比如，当她说「讨厌」时，其实心里可能是喜欢的；当她说「你走吧」时，其实心里可能是等你的安慰；当她说「太贵了」时，其实心里可能是非常喜欢想要买下来——这些也就都不难理解了。 


我们再来说月经。作为令人爱恨交加的「老朋友」，它是女性所独有的生理现象。但是，我从平时的临床工作中可以感受到，很多女性对于这个「老朋友」的了解远远不够，月经，成了女性「最熟悉的陌生人」。因为这位「老朋友」和女性孕产关系密切，所以，本书的开头就为大家介绍一下这位老朋友。 


先说说它的家境身世 


月经个人档案 


姓名：月经 


别名（外号、曾用名）：大姨妈、例假、老朋友、生理期、那个、倒霉、好事儿、坏事儿 


性别：呃，这是女性独有的生理现象 


年龄：初潮年龄一般在 11～15 岁，绝经年龄在 44～54 岁，我国女性平均绝经年龄为 50 岁 


身高（经期，指月经持续时间）：3～7 天，平均 4～6 天 


体重（总失血量）：20～60 毫升 


到访周期（月经周期，指两次月经第一天之间的间隔时间）：21～35 天，平均 28 天 


血型：要看你自己是什么血型了 


星座：它是雅典娜，玩转全部十二星座 


性格：内向，自律性强，不善交流，敏感，情绪化，报复心强，且不愿迁就别人 


爱好：搞恶作剧 


职业：地下交通员，负责向你传递身体的情报 


最害怕的事儿：怀孕 


月经来自偏远的子宫
---------


如果把人体的胸腔、腹腔、盆腔看作故宫外朝三大殿的话，胸腔内有心、肺这样的重要脏器，地位类似太和殿，是身体的中心部位；腹腔内有肝脏居住，统筹全身解毒、合成代谢，相当于供皇上阅示奏章的中和殿；盆腔在腹腔下方，离太和殿最远，这就是保和殿了。保和殿虽位置偏远，但作用也不容小觑，因为掌管人类生育的子宫就在保和殿里，而我们的「老朋友」月经，就来自子宫。 


从名字就可以看出来，子宫也是一座「宫殿」，它位于盆腔保和殿内，属于宫中之宫，作为人类孕育胎儿的重点单位，理应受到重重保护。这些保护包括如下几方面： 


子宫被盆腔内的四对韧带固定，就相当于是为这座宫殿围上了栅栏，以保障它的位置不会随意变动。尤其当子宫随着胎儿慢慢变大的时候，不至于被宝宝踢得东倒西歪。 


周围配套设施齐全。为了使子宫能以最大效率孕育胎儿，在这座宫殿的左右两侧，分别连接了一条细细的长廊，这两条长廊就是输卵管。长廊的另一端是一个开口，这可不是普通的开口，这个开口在医学上被称为输卵管伞端，如果用显微镜仔细观察，会发现它上面有很多像手指头一样的结构，使得这个开口具有了「抓拾」的功能。而在开口的旁边就是卵巢，可以定期排出卵细胞供输卵管伞端「拾卵」，让人不得不感叹配套设施的精妙！ 


宫殿建筑材料考究，围墙（子宫壁）不是一层，而是多达三层结构，从外向内依次是：子宫浆膜层，包裹在子宫最外面，将子宫和盆腔内其他脏器，如肠道、膀胱，相互隔离，使子宫成为一座独立的宫殿。中间是子宫肌层，这一层最厚，没有怀孕的时候可以厚达一厘米，含有大量的平滑肌组织。这些平滑肌组织又根据不同的排列方式分为三层，其间穿插着大量的子宫血管，当子宫平滑肌收缩的时候，可以对这些血管起到压迫止血的作用。最内一层是子宫内膜层，这是子宫最最重要的功能层，将来的受精卵就像种子一样被深埋在这一层中（医学上称为着床），是孕育胎儿的土壤。而子宫的内膜层也不是一成不变的，就像宫殿内墙的墙皮一样，时间长了会斑驳脱落，这些脱落的子宫内膜，就形成了月经。 


当然，我们的「老朋友」月经可金贵着呢，把它比喻成掉墙皮实在是委屈它了，因为它虽然来自偏远的子宫，但是却和更高层的领导关系紧密，它的到来，可绝不是时间长了掉墙皮那么简单。 


这个更高层领导就是人脑了，它老人家压根儿就不和外朝三大殿掺和，自己独居在「内廷」脑袋里，向整个身体发号施令。我们的「老朋友」月经也能和它老人家搭上关系，甚至还是直属关系！ 


月经其实是这么回事儿
----------


人脑中有一个重要结构，叫作下丘脑，专门掌管人体的内脏活动和内分泌活动，内脏或者内分泌想要干点儿什么事儿，都得向下丘脑打报告，经它批准下达指令后才能去做。当然，下丘脑作为中央级别的领导，是不可能直接和内脏对话的，它的手底下有一位得力干将，叫作垂体。垂体可是本事了得，自己可以分泌多种调节性的激素，当它接到下丘脑下达的指令后，就开始利用自己分泌的激素，来指导下属内脏们的工作了。接受垂体指导工作、和月经有关的办事员，就是卵巢。这样，从中央领导下丘脑，到它的秘书垂体，再到下属的办事员卵巢，形成了一个完整的传话筒结构，这就是医学上非常重要的下丘脑-垂体-卵巢轴。 


这个传话筒是这么工作的。其实，作为孕育胎儿的场所，子宫时刻准备着为小宝宝提供最佳的生活环境，等待着受精卵的种植。所以，从月经周期的一开始，卵巢就在逐渐增加雌激素的分泌量，雌激素的作用就是使内膜增厚，相当于不断地增加土壤。同时，卵巢内的一颗新鲜的卵子也在不断地成熟。终于，卵巢发现这颗卵子马上要成熟了，于是打报告向下丘脑提出申请： 


「报告领导，一颗卵子已经基本成熟，土壤量也已基本合适，请指示。」 


下丘脑接到报告后，向垂体发出指示： 


「卵巢那边准备得差不多了，让它排卵吧，顺带把土壤给我搞得肥沃一点儿。」 


接到上级指示，垂体不敢怠慢，立马施展手段，分泌了很多叫作黄体生成素的东西，主要任务就是通知卵巢： 


「你可以排卵了，顺便多分泌些孕激素吧，给子宫内膜施施肥，以饱满的热情，等待受精卵的到来！」 


很快，卵巢接到了批示，马上投入迎接新生命的工作中。它先是排出一颗成熟的卵子，供输卵管伞端拾取；随后，排出卵子后留下的空位就形成了黄体，一起加班加点分泌孕激素，以使土壤尽可能地肥沃。卵巢排卵以后的这一段时期，就称为黄体期。和卵子成熟的时间有快有慢不同，黄体期的时间是固定的，每个人都差不多，是 14 天。所以，对于月经周期规律的人来说，来月经前的 14 天差不多就是排卵期，想怀孕的话选这两天就对啦！ 


但是，不是每次排卵都会有精子来相会的，多数情况下，被输卵管拾取的那颗卵子，最终也没有遇上它的如意郎君，而是孤独地被吸收掉了。上上下下忙活了将近一个月，结果什么也没有迎来。这事儿是不会逃过下丘脑的耳目的，它很快发现自己被忽悠了：「你们压根儿就没有受精卵！」 


于是下丘脑发怒了，它突然撤掉了对卵巢的全部资助，使得卵巢分泌的雌孕激素骤然下降。本来肥沃的子宫内膜，完全是靠着雌孕激素支撑的，这些激素水平的突然下降，使得子宫内膜无法继续支撑，于是开始分崩离析，从子宫壁上脱落下来，再经过阴道排出体外，这就是月经了。 


不过，作为领导的下丘脑可能记性不是太好，或者是感觉月经来过了，让下属们一个月的努力都付诸东流，也算是一个惩罚了。所以，月经结束之后，它还是会继续资助卵巢的工作，卵巢继续运作子宫内膜这片土地，继续向上级领导打报告、交申请，下丘脑也继续做批示，垂体也继续做指导。然后下丘脑继续发现自己被忽悠，继续发怒，于是，月经它又来了。如此这般，周而复始。这就是月经的来历了。 


备案号:YX017Y5399ZQlm218


###### 2020-07-13 11:29
