## 9.健康孕妇也可以「滚床单」
让妇产科医生来讲「大肚子」的那些事儿，可就要打开话匣子了。病房里有形形色色的孕妇、家属，人人都有故事。不过，在讲故事之前，先要介绍一下病房的环境。 


和在门诊看病不同，每一个住进医院的患者，一般都不会只有一个医生来处理病情，而是一个治疗小组。这个治疗小组通常由不同级别的医生组成，从高到低依次是主任医生、主治医生、住院医生和实习医生，这些叫法就是职称的名字，不理解也没关系，你只要知道住进医院之后，就会有不止一个医生来对你的病情进行治疗，我们称之为管理患者。每个治疗小组要管理一二十个患者，组里不同级别的医生在管理患者时的职责范围也有所不同，下级医生如果碰上自己处理不了的问题，就会及时向上级医生汇报，由上级医生帮忙协助决策。所以，虽然不是每天都有主任医生查房，但是通过下级医生的病情汇报，主任医生也都会对病情有所了解，并给出处理意见。可以说，只要你住进医院了，就相当于每天都是专家门诊。医生每天的工作，要么是在病房里查房，要么是在手术室开刀，要么是在产房处理产程，要么就是在办公室里整理病历。所以，医生办公室就是患者疾病信息的集散地。 


蒋玉是我们组的住院医生，博士毕业一年多，自己也怀孕了。本来住院部的工作要比门诊辛苦些，每天查房巡视患者就要来回走相当于几千米的路，还有手术要做，所以对于怀了孕的同事，一般都会安排去门诊，这样可以相对轻松一些。但蒋玉还是要留在病房，她嫌门诊太缺乏挑战性。 


「门诊患者大都太常规了，还是病房工作刺激，让人兴奋。再说了，在门诊万一看着看着我这宫缩发动要生了，剩下挂了号的患者怎么办？在病房就好说了，还有你们这么多人呢，我就管我自己，走到产房去生，组里的患者就可以交给你们继续管下去了。」 


其实她还是有自己的小算盘的。 


怀孕 32 周了还是没熬住
-------------


有天上午，蒋玉拿着本住院病历走进办公室，边摇头边说：「你说这男人就这么忍不了吗？老婆大着肚子需求还那么旺盛，他是爽了，结果老婆破水了，现在是怀孕 32 周，肯定要早产了。」 


我马上明白了，她这是刚刚收了一个新住院的患者，应该是怀孕 32 周胎膜早破了，而患者胎膜早破的诱因也被她问出来了，就是之前有过性生活。不过，在询问病史的时候，如果是身体上的不舒服，患者一般都会毫无保留地回答医生，而像这种隐私的病史，其实并不是那么容易被问出来的，所以我想听听她用了什么办法套出了这份「口供」。 


「这种事儿都被你问出来了，他们就这么老实地回答了？」 


「当然老实回答了。大早上起来破水的，我总要问一问诱因吧，是睡觉的时候自己就破了？他们俩就互相看看，支支吾吾说不上来，我就猜了个差不多了。就问他们是不是有过性生活了，然后他们立马承认了。」 


「都还挺老实的。可是你怎么知道她破水的原因就是这次性生活呢？孕期发生性生活又不是什么错事儿。」 


我此话一出，蒋玉差点儿没跳起来，眼珠瞪得滚圆：「什么？怀孕的时候有性生活还不是错事儿啊！」 


「是啊，哪本教科书上说孕期禁止性生活了？」我发现她原来对孕期性生活的认识并不是很清楚，所以就一脸无辜地反问她。 


「但教科书上也没说孕期鼓励性生活吧。事实上，教科书上压根儿就没提及孕期性生活的事儿。」 


「那是国内的教科书。我这儿有英文电子版的《威廉姆斯产科学》，里面很明确地说，对于健康孕妇，孕期不限制正常的性生活。」 


「啊？老外也太重口味了吧！怀孕了还要求人家同房。」 


「你看，这就是你偷换概念了吧。人家说不限制，但不是说要求或者鼓励啊。而且对象是健康孕妇，对于孕期检查有问题或者高危的孕妇来说，也是要禁止性生活的。而对于孕期检查一直都正常的健康孕妇来说，如果有性需求了，是可以不进行限制的。」 


「怀了孕还会有那方面的需求？那一定是你们男人，反正我是没想法。」 


「嗯，这倒是，女性怀孕以后性欲是明显下降的。有人统计过，西方女性有 60%，东方女性超过 70%，孕期基本没有性生活的需求。而且男性在老婆怀孕的时候，也有一部分人性欲会下降。」 


「就是啊，老婆没想法还要硬来，那岂不成禽兽啦！」 


「所以啊，有些男人会在老婆怀孕的时候出轨。比方说你们家老张你就得盯紧点儿，他在普外科，多少年轻漂亮的小护士在身边张老师张老师地叫，很容易就出问题了。」 


「去你的！他们普外科每天累得像狗一样，一台手术 3 小时，3 台下来就站不稳了。而且现在人手少，要 5 天一个夜班，想出轨也得有时间啊！我看你嘴里就吐不出个象牙来！」 


「好，那我就吐个象牙给你看看。你说这个患者胎膜早破的原因就是之前的性生活吗？」 


「我觉得就是。」 


「就因为破膜之前有过性生活？可是事情发生的时间先后并不等于存在因果关系啊。未足月的胎膜早破最常见的原因应该是生殖道感染，如果有了感染，就算没有性生活，可能上个厕所也会破膜。」


「嗯，也有道理，我还是给她做一个常规宫颈分泌物的细菌培养吧。先去开医嘱了。」说着她就走出了办公室。


孕妇的性事
-----


关于孕期性生活的问题，国内或许因为受传统影响，几乎没有人会向医生提出这方面的咨询，好像孕期严禁性生活是天经地义的事情。不要说国内了，就是在西方，主动向医生提出这方面咨询的人，也不会超过 20%。好像全世界的人对于孕期性生活的问题都讳莫如深。这里就简单说说这事儿，也算是满足大家的好奇心。 


根据医学文献显示，大多数女性孕期性欲是会下降的，而中国女性性欲下降比西方女性更加明显。关于西方女性的研究显示，大约 60% 的女性怀孕期间性欲明显下降，大约 30% 则变化不大；而关于中国女性的研究，目前只有香港的数据，超过 70% 的女性孕期的性欲是下降的，另外 25% 变化不大。这说明，从女性角度而言，大部分人怀孕之后对性生活的需求是下降的。而男性方面，超过 40% 的中国男性在老婆怀孕之后性欲有所下降，说明男性也是比较配合的。这是关于性生活需求方面的统计。 


至于孕期是否可以有性生活，在国内的教科书上是没有涉及这方面内容的，但是国外的教科书上则写得比较清楚：如果你是一个健康的孕妇，不存在各种怀孕的高危因素，那么，在怀孕期间是不限制正常性生活的。老外确实比中国人开放啊！不过，他们给出这样的结论也是有依据的。研究近 30 年的统计结果，都没有证据显示孕期性生活增加了健康孕妇的不良结局，因此，对健康孕妇来说也就没有必要限制正常的性生活了。但是，还是要强调一下「健康」二字，如果有过早产史或者流产史，或者有胎膜早破、宫颈机能不全、生殖道感染、多胎妊娠等高危因素的，都应该避免性生活。 


看了上面说的孕期性生活无害的说法，可能会触及某些深入骨髓的传统底线，难免让有些人难以接受。为了避免可能出现的误会，还是要多说一句：孕期性生活无害，并不是说鼓励孕期性生活，只是说对健康孕妇并不限制正常的性生活。如果有绕不开心里那道坎儿的，就先熬着好了，生完孩子又是一条好汉！ 


备案号:YX017Y5399ZQlm218


###### 2020-07-14 03:16
