## 26.第二十五章

> 在战争中，比如现在正在进行的战争，仅存的法律和习俗支配着交战国之间的关系。     
> 
>                              ——专栏作家欧内斯特·林德利，1943 年 9 月 23 日   


在日本人处决霍尔马克、法罗和斯帕茨的同一天，卫兵直奔江湾监狱的其他五个突击队员。在一个有雾的灰蒙蒙的早晨，穿着崭新的制服，手持步枪和军刀的日本兵把飞行员们一个接一个从牢房里拖了出来。「虽然我们被关在单独的牢房里，没有相互沟通的机会，但我们都得出了相同的结论——如果被判决为死刑，我们将要试着越狱。」博比·海特和雅各布·萨泽后来写道，「这听起来有些奇怪，但我们大多数人都用牙刷武装了自己。我们设想我们可以从用牙刷猛戳守卫的脸开始越狱。」  


卫兵们押着飞行员们走进审判室。突击队员们警觉地意识到只剩五名飞行员了：海特，萨泽，蔡司·尼尔森，乔治·巴尔和鲍勃·米德尔。霍尔马克在江湾监狱停留的一夜是在一个单独的牢房里度过的，其他人认为，他仍在房桥监狱，在与痢疾的斗争中逐渐恢复。日本人在前一天晚上从牢房里带走了法罗和斯帕茨，但他们再也没有回来。其他人去了哪里？很快他们就没时间猜想了。「我们在审判席前列队，」海特和萨泽回忆道，「盯着我们的审判官们的眼睛。」  


日本人宣读了一段声明，然后转向了翻译。翻译双手颤抖，汗水从他的脸上流下。  


「你们因为对学校进行轰炸和扫射而被判死刑。」翻译开口了。  


飞行员们缩紧身体，如果被裁决为死亡，就随时准备逃跑。卫兵感到了这紧张的气氛，紧握军刀的刀柄。  


「但是因为天皇的仁慈，」翻译继续说，「你们被改判为享受特殊待遇的终身监禁。」  


判决就这样结束了。整个过程持续了不到三分钟。卫兵押着突击队员们回到他们的牢房并把他们单独监禁起来。「我不禁感到一种奇异的欣喜，虽然要在单独监禁和漫长的战争中等待任何可能重获自由的机会，」萨泽后来说，「同时，想要重获自由几乎是毫无希望的，因为如果美国赢得了战争，那时我们最可能遭遇的就是被日本人处决。」  


在 3 号牢房的地上，米德尔刻上了日期以及他的姓名、等级和编号。他写明他隶属美国陆军航空队，并且是 B-25 特遣队中的一员。他在最后恳求将来任何读到他信息的人：「通知美国陆军——终身监禁。」  


同样，其他突击队员使用鱼骨头和贝壳的碎片在地上刻字。为了打发时间，巴尔刻了一个日历。在他放弃之前，他标出了 10 月 1 日到 10 月 23 日。他甚至再也没有写出 10 月其余的几天，或者填上他为 11 月的日历画出的空格。在他的单人牢房的门上有四块木板，战争罪行研究员后来发现这位领航员在上面刻上了个人证明：  


中尉巴尔，美国陆军航空队——第 34 轰炸机中队——美国哥伦比亚市，1942 年 4 月 17 日从大黄蜂号航母上起飞——轰炸了日本的名古屋——飞行了 17 个小时到达中国——燃料耗尽。跳伞——于 1942 年 4 月 18 日被俘。  


湿热的夏天让位给了气温低至零下的严冬。飞行员们在没有取暖设施的单人牢房里挣扎着用仅有的几条毯子保暖。在 12 月，日本人把突击队员们移到更大的一间牢房里。


「我们是如此激动又如此渴望能待在一起，」海特回忆，「以至于每天我们不停地互相聊天。」  


大米和萝卜或洋葱汤组成的贫乏饮食持续损耗着他们的健康，尽管飞行员们试着练习健美操。萨泽用脚蹬着一面墙而手顶着另一面墙爬到狭窄的单人牢房的上方。在高处他透过窗口看到了延绵数英里的乡村。海特设定了每天做 20 个俯卧撑的目标，却发现他虚弱的身体几乎做不了十个。一次他把自己推起来时昏了过去，头撞到了地上。  


痢疾很快增加了海特的麻烦。日本人把其他突击队员转移到了别的牢房，只留下米德尔帮忙照顾他生病的朋友。海特被俘时设法留住了几美元，他用来说服卫兵给他买一些额外的食物来帮助他恢复健康。虽然他没有与其他突击队员分享这笔钱，但后来这样的做法让他感到后悔。「这些都是你作为囚犯时会发生在你身上的事情，」他回忆道，「有时你发现自己身上的一些东西并不美好。」  


1943 年 4 月 17 日，日本人把这几人移出了江湾监狱，这几乎是他们从大黄蜂号的甲板上起飞的一整年之后了。卫兵押解戴着手铐的囚犯登上了飞机，把他们铐在座位上，并摘掉了他们的蒙眼罩。飞行员很高兴有机会看到外面的风景。「平原上点缀着稻田，」萨泽和海特回忆道，「我们当时想，之前没有为了重获自由而越狱是多么幸运。这片区域根本无处藏身。如果越狱了，我们很可能轻易就被抓获，而且很可能当场就被射杀了。」  


飞行员们被送到南京的日本军事监狱——用砖块和混凝土建造起来的新设施，高墙环绕——对外宣称只有 12 间牢房，幸运的是没有害虫。突击队员们再次被单独监禁，在 9 乘 12 英尺的牢房里，只有尼尔森和巴尔的牢房要大上几英尺。唯一的一扇窗户在离地 7 英尺的高度，仅能透过有限的光线。警卫通过木门上的视窗查看囚犯，并从一个靠近门底部的 6 英寸镶板递进食物。「牢房内的设施只有一个草垫儿和三张非常薄的棉质毯子，」海特和萨泽说，「当我们想坐下时只能坐在混凝土的地面上。」  


突击队员们适应了在新监狱的生活，一天中唯一期盼的事情是在每天上午 10 点 30 分到监狱的院子里锻炼半个小时，但前提是天气允许的情况下。「其余的时间，」他们回忆道，「我们只是坐在或者在狭窄的牢房里来回踱步，就像关在笼子里动物。」几天过去了，几周过去了，然后几个月过去了，飞行员们独自在混凝土的牢房中与孤独和疲乏战斗。「一天开始了，一天结束了，每天都是相同的——坐在我们的牢房里无所事事。」海特和萨泽写道，「在我们更多地了解了警卫之后，我们有时候和他们会开玩笑说，日本会输掉这场战争。通常，这会激怒他们，他们常常会拔出刀来威胁我们。接着我们就大笑并示意他们进入牢房进行威胁，但他们从来没有这样做过。」  


日本人找到了其他方法进行报复，巴尔后来证实：「一些警卫会折磨我们，把我们叫到小窗口前然后向我们脸上吐口水或者让另一名警卫突然向我们已经寒颤的身体泼冷水。」虽然飞行员基本上幸免了其他中国囚犯遭受的殴打——中国囚犯的尖叫声不时在整个监区回荡，他们受到的惩罚更加微妙但同样严酷：克扣的食物。警卫有权控制谁可以活下来——谁要去死。突击队员们意识到，把警卫们逼急了并不是明智的举动。  


一天，尼尔森把铝制水杯翻过来时发现杯底刻了一条消息：「康尼·巴特斯，美国海军陆战队」。1941 年 12 月，日本人在威克岛俘虏了巴特斯。这是飞行员们第一次猜测到南京监狱可能关有其他被俘虏的美国人。尼尔森擦掉了巴特斯的名字并刻上了自己的名字。杯子从一个牢房传到另一个牢房，直到最后回到巴特斯手里，他在上海监狱期间设法收集到了关于战争进展的各种报道，他与大家共享了这些消息。大家称这种原始的通信系统为「锡杯新闻服务」。  


「俄国人已经兵临德国边境。」一条信息写道。  


突击队员可供交换的消息几乎只有他们的名字，用指甲或鱼骨头刻在杯子底部。谁发现了消息会就会把它擦去，这样巴特斯就知道有人收到了这条消息。收到消息的人会在放风时低声把它传递给其他人。「通过这种方法，我们知道了美国人在欧洲和亚洲同时大举进兵，」海特和萨泽后来写道，「当然，这消息非常简略，但它至少是条好消息，它比其他任何事情都更能让我们保持理智并满怀希望。」  


随着时间的推移，警卫发现了他们的通信系统，这迫使他们改变了联络方式。米德尔发明了一种通过莫尔斯代码交流的基本方式：在墙上的一次轻敲等于一个点，刮擦墙壁一次等于一个破折号。这位富于创造性的飞行员同样想出了大部分警卫的绰号，例如丑大个儿，丑小个儿，呆子，骡子和弗兰肯斯坦等。「他甚至可以在日本人最残酷的虐待中看到有趣的事，」海特和萨泽回忆道。「他坚信他会活着出去，他在牢房的墙壁上敲出了他的战后计划。他想在俄亥俄州的莱克伍德市开设一家面向男士的家具店。」  


在 9 月初，当湿热的夏天让位给凉爽的秋天时，米德尔患上了痢疾。粗劣的口粮已经严重削弱了他 5 英尺 11 英寸的身躯，其他飞行员形容他变成了「牙签」。脚气病很快成了他的新麻烦。米德尔变得如此衰弱，到 11 月他已不再离开牢房到外面锻炼。除了在草垫子上打滚，他几乎什么也做不了了。「我们请求去护理他，」巴尔回忆道，「善良是我们仅有的药物，但它一定会奏效的。然而我们的请求被拒绝了。」  


在 12 月 1 日，突击队员们说服米德尔外出锻炼。他的脚如此肿胀，以致于他唯一能做的就是坐在台阶上晒太阳。一个卫兵过来骚扰他，而米德尔直面挑战。  


「听着，」他的话里夹杂着英语和日语，「虽然我病了，但我仍然可以撕碎你们这群该死的家伙。」  


他猛地挥拳，没有打中卫兵却跌倒了。「这一幕看起来有些悲哀，但看到他即便在如此糟糕的状态下仍然具有顽强的意志，却是件好事。」海特回忆道，「鲍勃知道自己的状态真的非常糟糕。他只剩下一副骨头架了。」  


海特问米德尔是否能为他做些什么。  


「只有祈祷了。」米德尔回答。  


后来在其他人的帮助下米德尔回到了牢房。海特的牢房就在米德尔的隔壁。他听到这位同事告诉了被称为独眼巨人的卫兵他父母家的地址，并请求他如果自己死了，请他写信告诉自己的父母并把自己的衣服寄给他们。  


那天晚上巴尔协助警卫分发晚餐。他从门下面的窄缝把米德尔的餐具推了进去，但没有听到任何动静。这位导航员叫来了一个守卫，打开了牢门，发现米德尔死了。  


战后发现的日本人关于米德尔死亡的医学报告，描绘了一幅大费周章的，然而却虚伪的，努力拯救他的场面，从当他刚刚生病时给他注射特殊的葡萄糖和维生素 B，到他死去时不顾一切的最后努力。「立即进行了人工呼吸并在皮下注射了 3.0 毫升的樟脑，在心脏注入了 1.0 毫升的肾上腺素，」报告说，「但是病人未能复苏。」  


第二天，锯和锤子的声音响彻监狱。不知道他的朋友已经死了，萨泽从窗户向外张望，惊讶地发现警卫们在建造一口棺材。12 月 3 日，卫兵押着所有囚犯来到米德尔的牢房。日本人在米德尔的嘴里塞了棉花。「鲍勃的身体躺在一个粗糙的木箱里，他的胸前放了几朵菊花。」海特和萨泽回忆道，「我们每个人都默默祈祷，但没有举行任何宗教仪式。」  


米德尔的死亡让大家非常痛苦；日本人抓住这个机会作为折磨他们的手段。「在那之后的好几天，每当卫兵路过鲍勃的牢房时，就会喊出他的号码（3 号），」海特和萨泽后来写道，「他们会站在那里等待回应，当然不会有人回应了，然后他们就大笑起来。」  


米德尔常常说，他宁愿让他的家人知道他死了，也不要活着却没人知道。他留下了一封给他的父母和妹妹的信，封签上写着：「只有当我死了时才能打开。」  


「我于 1941 年 12 月 7 日写下这封信——在那命中注定的一天，日本人引燃了熊熊战火。遵从上帝的旨意，我应征入伍，我祈祷我做出的努力能够有所裨益。」米德尔开始了他最后的告别。「给你们写这封信的主要目的，是在这个非常的最后时刻安慰你们。在这段时间，所有人都被卷入了冲突中，而你们这些不得不牺牲所爱之人的人是斗争中真正的英雄。连英雄这个词都不足以表达。记住，一个人的灵魂大于他的躯体；因此，你们没有失去我，我的精神将永远与你们同在，注视并帮助你们，如果可能的话，无论『极乐世界』在哪里？勇敢起来，不要痛苦，坚强起来，不要被击垮。这就是你们这些我最爱的人的任务。民主永存。这就是我们为之而做出的牺牲。」  


米德尔向他的家人提出了最后的请求。「请承诺永远不要因为任何事情而分开，」他写道，「修补任何琐碎的分歧——继续作为一个充满爱的家庭在这个世界上尽责。妈妈爸爸，不要错把任何事情看得过分重要，导致分居或离婚。桃瑞丝-梅，永远不要让你对爸爸妈妈的爱减少。我请求你们这样做，作为对我的纪念。我知道你们不会让我失望！」米德尔重申，他希望他的父母和妹妹不会被他的死击垮。「我深深祝福并爱着你们所有人；我非常确定在未来的生活里我们将会一起过上更幸福的生活，」他总结道，「上帝保佑并保护你们。鼓起勇气来！」  


战后，杜立特于 1945 年 10 月 18 日在克利夫兰市进行了一次演讲。米德尔的父母出席了这次演讲。「他光荣地完成了使命，」杜立特告诉米德尔的父母和观众，「他不仅是这场战争中出色的英雄，更是为了你我的自由而牺牲的烈士。鲍勃是野蛮的日本鬼子的牺牲品，他们在憎恨的祭坛上杀害了他。」  


米德尔的牺牲使得其他囚犯每顿饭都多了两个小面包，但它也给了他们一个教训。「我们中的任何人随时都可能离去，」海特想道，「我们可能都会死掉，他们可以弄死我们，而且永远不会有人发现真相。」  


时间一个月一个月流逝，突击队员们变得越来越沉默寡言。孤独折磨着他们。「我们必须同自己战斗，」海特和萨泽说，「不让自己发疯。」大家都活在自己的幻想中。尼尔森设想着将来他为自己建造的房子，而海特筹划着在家乡德克萨斯州建立农场。


「我思考着当我出去之后享用的美餐。或者我会计划越狱的具体细节，然后在我的脑海里仔细检查每一步，」巴尔回忆道，「接着我在头脑里养羊，养兔子，养猪或者种小麦。我在头脑里经历着每一步，播种，施肥，除草。我在虚构的鸡笼里养鸡。也许我会在某个职业上『工作』几天，接着变为另一种职业，然后又回到第一种职业。在这样的环境下，头脑能做到的事情实在让人惊叹。」  


大家偶尔还会与警卫发生争斗。一天放风之后，当警卫试图让巴尔用雪洗脚时就发生了这样的争斗。这位导航员拒绝了警卫的要求，转身返回牢房。警卫用剑劈向了他的腿。「我看到了红色，」巴尔后来写道，「我转过身来，一拳打在他的鼻子上。他倒下了，其他警卫跑去帮助他。我很虚弱，但是日本人不知道如何使用他们的拳头，我打得漂亮，直到被绝对多数的警卫制服。」  


警卫们把巴尔从牢房拖到了外面的院子里。两名警卫抓住他，其他警卫给他套上了一件紧身衣，并拉紧束缚带，它挤压着他的胸口，使他透不过气来。「当你无法呼吸或移动你的手臂来保护自己时，你马上就会变得恐慌了。刚开始并没有疼痛感，只有可怕的窒息。我身体向一侧弯曲，因为在这个位置上似乎可以喘息到更多的空气，」他回忆道，「接着疼痛开始了。开始时只有麻木，但是当血液强行通过被压迫的通道时，出现了可怕的疼痛。我能听到自己为了争取呼吸而发出了像动物一样的声音。我的眼球和鼻子里有巨大的压力。我因为恐慌和痛苦几乎变得歇斯底里了。」  


其他囚犯被迫回到他们的牢房里，听着巴尔痛苦的呻吟。「我们能听到他啜泣的声音，」海特和萨泽回忆道，「但我们什么忙都帮不上。」  


半小时后，警卫们把束缚带拉得更紧了。监狱长冷静地盯着巴尔，等待着每一分钟在秒表上滴滴答答地流逝。「我的肺、心脏和肝脏都碎裂了，肋骨也刺了进去，」巴尔写道，「汗水从我的脸上倾泻而下，流进了我的眼睛，尽管这天的天气十分寒冷。」 


最后，警卫在一个小时之后松开了他。巴尔遭受的残酷惩罚激怒了山岬，为数不多的对这位导航员流露出同情心的警卫之一。「山岬和众多警卫站在一旁，看着我被被扔进雪堆里呻吟和流汗，但他没有笑，」巴尔回忆道，「当放开我的命令传来的时候，他是第一个跑上来解救我的人。」山岬护送精疲力竭的飞行员回到牢房，用隐蔽的姿势给了他一根烟。「他冒着可怕的风险这样做了，」巴尔回忆道，「我永远不会忘记那根烟或者他。」  


大家与饥饿带来的磨人的身体疼痛作战，依靠稀薄的米粥和不加糖的茶生存。「有时你变得什么都不想吃，但是你仍然极为饥饿。」巴尔回忆道，「你吃东西是因为本能告诉你，你必须吃东西才能活下去，但我不得不强迫自己才能把食物吞下喉咙。」飞行员们极为消瘦，混凝土的地面都使他们感到疼痛。脚气病更是加剧了他们的痛苦。


「有时脚气病引起的肿胀的是如此严重，我们必须把眼睛周围的肿胀向下推才能睁开眼睛，」尼尔森后来写道，「我们的脚、手、胳膊和腿会膨胀得仿佛变成了棒状。我们的关节频繁疼痛，有时走路都变得艰难了。」  


饥饿和绝望的苦难岁月迫使大家思考一些不同寻常的问题。「我们开始思考许多关于死亡的话题。」海特和萨泽承认。「放风时我们谈论着这个话题并想知道为什么米德尔被神带走了。对我们唯一的慰藉是，这一定是上帝的旨意。」  


「关于宗教我们思考了许多，」巴尔补充道，「当你处境艰难时，上帝是唯一能让你依靠的东西。」尼尔森同意巴尔的观点。「信仰让我活着，」他说，「对我的国家，我的宗教和我的造物主的信仰。」  


海特给监狱长写信，请求得到一本《圣经》。让他吃惊的是，一本圣经很快就被送到了手上，金·詹姆斯的译本，还贴着 1.97 美元的价签。「这有点像一个人在沙漠中发现了凉爽的水池。」他回忆道。「我们没有任何东西可供阅读。我们没有报纸，没有收音机，也没有书籍，我们什么都没有。这本圣经的出现，对于我们来说真是一个大事件。」  


大家轮流阅读圣经，把它从一个牢房传到另一个牢房，每个人都在昏暗的光线下聚精会神地阅读。「第一年和第二年的上半年，我靠仇恨活着。憎恨是一种非常强烈的情感，」海特回忆道，「我认为我们能在一定程度上团结在一起，靠仇恨活下去，而不是屈服并放弃。」萨泽回应了海特的话，他后来写道，对日本人的仇恨几乎使他发疯了。「日本人对待我的方式，使我不得不向基督求助，」他回忆道，「不管他们对我做了什么，我都向上帝祈祷。我祈祷得到活下去的力量。从某种角度上来说，我祈祷得到宽恕他们对我所做的一切的力量。」  


敌意和愤怒很快消失了。「我们决定不再憎恨我们的守卫，虽然他们不怀好意。他们愚昧而刻薄，但也许——我们想——他们也是善良的。唯一能让他们的善良显现出来的方法是理解和教育，而不是像他们虐待我们那样残酷地虐待他们。」海特和萨泽后来写道。「军官是不同的。他们受过良好的教育。他们发出残酷的命令。他们必须为此受到惩罚。但他们受到的惩罚应该是公正的。他们不应该像我们一样挨打。他们应该在法院受到审判并像我国的罪犯那样受到惩罚。」  


萨泽受到的影响最大。「有一天在牢房里，我感受到了上帝的召唤，就像有一个声音在对我说话。」他回忆道，「我不是说听到了一个声音。它更像是一种真理的闪光。我甚至试着去想别的事情，但我做不到。」他在南京监狱可怕的牢房里决定，如果他在战争中幸存了下来，他将前往日本做一名传教士。他觉得沉重的负担消失了。「饥饿和寒冷监牢不再让我感到恐惧。这一切都是暂时的。当我知道上帝拯救了我，甚至死亡也不能对我构成威胁，」他回忆道，「天堂里没有疼痛，没有痛苦，没有悲伤，没有孤独。」  


这位投弹手开始将他的新信仰投入实践。他忽略了警卫们的敌意，而是尽力和其中的一位警卫做朋友。  


「你好吗？」他每天都微笑着问候。  


令萨泽吃惊的是，六天之后，这位警卫送给他一枚红薯。「乖乖，」他想，「这确实奏效。」  


1944 年夏天，海特在日本人给他接种疫苗之后病倒了。这位身高 6 英尺的飞行员的体重下降到约 88 英磅，而他的身体整整 5 天都在发烧，达到了 41 摄氏度。日本人把他移到一间装有纱门的牢房，但在那时，他已经因为太虚弱而无法说话。「我病得非常严重，甚至无法抬头，」他说，「我只是躺在那里。」  


一天，这位飞行员听到尼尔森和萨泽就在他门外。「海特明天就不会在这里了，」尼尔森说，「我觉得他撑不下去了。」  


这个消息令海特寒颤。「我以为自己要死了。我向主祈祷，告诉他，如果这是他的旨意，我愿意去死。妈妈是一位寡妇，她需要我，但是我并不畏惧死亡，因为我相信主。」他后来说，「这是件最神奇的事情。我从那时起开始好转了。」  


时间一周周转眼过去了，夏天变成了秋天，1944 年变成了 1945 年。1945 年 6 月 12 日早上 6 点半，警卫们拿着头套和手铐，最后一次出现在了突击队员面前。飞行员们在那天上午的晚些时候，登上了开往北平——自 1928 年以来被正式命名北京——的火车，开始了 40 个小时的旅程。警卫摘掉了头套，但把飞行员们铐在了座位上。这辆火车同时还运输日本军官，所以飞行员也享受了同样的食物，其中包括牛肉。「这是我们三年以来吃过的最好的食物。但是警卫拒绝给我们任何水。结果是，我们 48 个小时什么都没喝到，」海特和萨泽写道，「当我们达到北平时，真的渴得生病了。」  


在 6 月 14 日中午，突击队员们到达了北平。警卫给飞行员们戴上头套，然后用车把他们运送到华北 1407 监狱，位于首都北路上出城大约 4 英里的位置，一个被关在那里战俘在战后的证词中描述为「地狱」的地方。突击队员们被关押在 10 英尺乘 10 英尺的牢房里。两扇小窗是仅有的光源，其中一个在沉重的木门上，对面是一条走廊。警卫允许囚犯们每周洗一次澡。「我们仍被单独关押，而在北平我们甚至没有半小时的放风时间，那是我们在南京的基本待遇。」海特和萨泽写道。「我们的牢房同样简陋。」  


警卫的情绪充当了战争形势的晴雨表。美国人的海上攻势在 1944 的夏天已经达到了一个高潮，收复了的马里亚纳群岛，太平洋上的最后一枚勋章。火山岩群岛，关岛、塞班岛和天宁岛——距东京南部仅有 1500 英里——为美国的 B-29 轰炸机提供了向日本发动攻击的基地。B-29 轰炸机把日本的工业城市夷为废墟，继续着吉米·杜立特和他的 79 位突击队员开始的战斗。日本失去了马里亚纳群岛，不仅导致了东条英机和他的内阁下台，还导致海军大将永野修身——裕仁天皇的最高海军顾问，说出了这场战争最生动的四个字：「地狱降临。」  


而地狱真的降临了。  


一天又一天，一周又一周，数以百计的 B-29 超级空中堡垒遮蔽了日本的天空。波音公司的工程师们不遗余力地开发航空巨兽，这种飞机如此强大，甚至杜立特称其「撼动人类的想象力」。这种四引擎的轰炸机不仅能飞行东京突袭两倍的距离，还能运载杜立特的飞机运载弹药的五倍。1945 年 3 月 9 日到 10 日，美国对东京的燃烧弹空袭显示了 B-29 可怕的力量。空袭引发的火灾如此猛烈，以至于 200 英里之外的飞行员可以利用火焰进行导航，火灾产生的烟尘甚至熏黑了轰炸机的机腹。这次空袭是战争中对城市地区造成最大破坏的单次攻击，共造成 83793 人死亡，另有 40918 人受伤，并导致 100 万人无家可归。「我从没见过这样的破坏。」《波士顿环球报》的记者马丁·谢里丹写道，他登上了一架参与行动的 B-29 轰炸机。「我不仅能看到东京的许多区域在猛烈燃烧，甚至还能闻到燃烧的味道。」  


夜复一夜，轰炸机不断重创日本的主要城市。几年以前，当杜立特在那个下着细雨的清晨从大黄蜂号的甲板上发动他的 B-25 轰炸机时，这样的空袭还只能是梦想。随着工人们装配出更多的轰炸机，这支空中的无敌舰队也愈发壮大，有些晚上，超过 500 架的超级空中堡垒在人们头顶的天空轰鸣。在战争的最后几个月里，B-29 对日本出动了超过 28500 架次，对 66 个城市投下了将近 160000 吨炸弹。产生的后果是惊人的。美国将 158 平方英里的日本城市夷为平地，其中东京超过了 50 平方英里、大阪 15 平方英里，名古屋 11 平方英里。据战后日本的记录，空袭造成 33 万人死亡，造成另外 475000 人受伤，并使 850 万人无家可归。「日本最终将失去所有城市。」7 月份当德国投降后，杜立特抵达太平洋地区时宣布。「一个游牧民族。」  


对日本的攻击最终升级了。8 月 6 日 2 点 45 分，在这个闷热的早晨，上校保罗·蒂贝茨驾驶的 B-29 轰炸机咆哮着从太平洋岛小岛天宁岛上的珊瑚礁跑道起飞。他的荷载包括一颗原子弹，「小男孩」，一个具有讽刺意味的绰号，专家们预计 2000 架满载弹药的 B-29 造成的破坏才能与之匹敌。蒂贝茨出现在广岛上空，并在 8 点 15 分投下了炸弹。43 秒之后，原子弹爆炸。爆炸产生的温度超过了 3200 华氏度，使屋顶的粘土瓦片沸腾起来并瞬间蒸发了受害者。战后，美国调查人员估计，此次袭击使超过 4 平方英里的市区夷为平地，造成包括男人、妇女和儿童在内的大约 8 万人死亡，并使另外 10 万人受伤。三天之后，第二架 B-29 咆哮着从天宁岛黑暗的跑道上起飞，携带被称为「胖子」的原子弹。对长崎的袭击将 1.8 平方英里夷为平地，造成约 45000 人死亡，并使多达 6 万人受伤。  


那天早上，萨泽在中国的监狱里醒来时听到内心有一个声音催促他去祈祷。杜立特的突击队员们的健康已经达到了新低。脚气病同时折磨着海特和巴尔；巴尔时而会神志不清。  


「我祈祷些什么呢？」萨泽问道。  


那个声音告诉他为和平祈祷。萨泽照做了，并不知道此时日本本土发生了什么。他祈祷日本的领导人欢迎和平，美国的民众不会陷入混乱或者欺压战后的日本人。从早上 7 点到下午 2 点，他一直在祈祷，接着他又听到了那个声音。


「你不再需要祈祷了，」那个声音告诉他，「我们已经取得了胜利。」  


备案号:YX01kxz074AELNr4l


###### 2020-05-22 08:56
