## 29.后记

> 他们将永垂青史。     
> 
>                         ——德怀特·艾森豪威尔的行政助理霍华德·派尔，1955 年  


东京突袭的前夕，当杜立特和他的 79 名飞行员一起站在大黄蜂号的甲板上时，杜立特曾许下过一个承诺。「等我们到了重庆，」他告诉他的飞行员们，「我要给你们举办一场终生难忘的派对。」  


但是后来飞行员们未能同时到达重庆，聚会也就从未兑现。1943 年，杜立特在北非为 20 多名飞行员举行了一次聚会，但那并不是他所承诺过的全体派对。  


因此战争结束后——当突击队的最后一名成员也回到了美国——杜立特给他的队员们发出了邀请信。「现在似乎正是该我们团聚的时刻，就拿我自己来说，没什么能比跟老战友们相聚叙旧、把酒言欢更畅快的事了，」他在 1945 年 11 月的信中写道，「我打算举办盛大的晚宴，用各种美酒佳肴来款待你们。」  


1945 年 12 月 15 日的这个周末，飞行员们在迈阿密有了第一次聚会，并由此开始了每年一次的聚会，这个惯例持续了近 70 年。杜立特的邀请受到热烈的回应，电报和信件塞满了杜立特的信箱。  


「我非常乐意前往，」戴维·琼斯写道，「事实上从这周起，我就要开始为了聚会而锻炼身体，这样等到了 15 日那天我就能开怀畅饮了。」  


「将军，我已经迫不及待了，盼望着在聚会上与大家再次相见。」「矮子」蒙克回复道。  


「你放心吧，」罗斯·格林宁写道，「我一定去，除非帝国大厦倒下来把我砸住。」  


这次预期的聚会让蔡斯·尼尔森踌躇起来，他还在努力适应作为一个自由人的新生活。


「当我意识到我是我们机组幸存下来的唯一人员时，」他写道，「我感到孤零零的，但也觉得自己非常幸运。」  


从大黄蜂号甲板上起飞的 80 名飞行员中有 61 人活过了这场战争。利兰·法克托尔、比尔·迪特和唐·菲茨莫瑞斯在执行突袭任务中牺牲，比尔·法罗、迪恩·霍尔马克和哈罗德·斯帕茨被日本人处决，鲍勃·米德尔在狱中被饿死，另有 12 人在执行其他任务时牺牲：鲍勃·克莱弗、丹佛·楚洛夫、唐纳德·史密斯、理查德·米勒、肯·雷迪、埃德温·贝恩、乔治·拉金、尤金·麦克格尔、奥默·杜克特、梅尔文·加德纳和保罗·伦纳德。最后的这位保罗·伦纳德是杜立特非常信任的机械师，在东京突袭后的第二天，在中国的一个山坡上，他和杜立特一同站在 B-25 飞机散落的残骸中，他让他的指挥官杜立特放心，他说杜立特不仅会当上将军，还会获得荣誉勋章。  


1943 年伦纳德在阿尔及利亚牺牲的时候，杜立特也在场。伦纳德在机场被一枚德军的炸弹击中。「这场悲剧唯一能让人好受一点的地方就是他不知道炸弹要来了，也永远不知道是什么击中了他。」杜立特写信给伦纳德在丹佛的遗孀。这是「我写过的最悲伤的一封信。」他后来说道，「如果他不得不死，那么这会是他首选的方式，干净利索、没有痛苦。」杜立特并没有向她提及她的丈夫被炸弹炸得粉身碎骨的可怕真相，但那可怕的一幕在之后的几十年里会一直萦绕在这位将军的心头。「我找到了保罗的遗骸。就只剩下了左手，手腕上还戴着手表。那个在中国，在我最悲伤的时刻，试着让我高兴起来的阳光男孩就只剩下了这只手，」他写道，「保罗的牺牲是我个人在这场战争中遭受的最大悲剧。」  


1942 年 4 月，杜立特和他的突击队员们完成了一项不可能的任务，在大家都知道生还机会十分渺茫的情况下，从那么远的距离起飞。但这些飞行员却做到了，他们成功地轰炸了日本并逃离。而他们中的大多数都活了下来并且没有被抓获就真的是一个奇迹了。海上遇到的顺风拯救了他们，飞行员哈罗德·沃森将之形容为「上天之手的帮助」。东京突袭不仅让这个受伤的国家士气大振，而且战后日本高级领导人的采访记录表明，这次突袭推动了日本夺取中途岛的计划，这个意想不到的结果成为了这次行动的最大功绩。1942 年 6 月的中途岛战役让日本损失了四艘航母，从而扭转了太平洋战场的局势，为美国在太平洋区域发动主动攻击铺平了道路。《美国战略轰炸调查》总结道，「中途岛的航母大战在整场战争中起到了决定性的作用。」  


但这次突袭的代价也是巨大的。飞虎队的队长克莱尔·陈纳德后来抱怨道，这次任务的高度保密造成了轰炸机全部损失的结果。之前要是将这次行动告知给他，陈纳德写道，那么他的无线电人员本可以将杜立特的队员引到安全的机场。「那样的贻误带给我的痛苦，」他写道，「并没有随着岁月的流逝而减轻。」而且这在一定程度上也导致了政府的欺骗，政府将轰炸机全部坠毁和两组机组成员被捕的消息封锁了起来。不过，最大的代价当然是中国人为此而承担的生命财产损失，这样的后果在发动突袭时，美国领导人就已经料到可能会发生，但他们认为这个险是值得冒的。作为这次突袭产生的一个副作用，大约有 25 万中国人被杀死，而这在当时和之后的数十年中一直未能引起美国公众的关注。「侵略者们把一个富饶、人丁兴旺的国家变成了人间地狱，」一位中国记者写道，「变成了一个可怕的大坟场，我们在方圆数英里内看到的唯一活着的东西是一条瘦骨嶙峋的狗，没等我们靠近，它就飞也似地逃走了。」  


在迈阿密的第一次团聚中，突击队员们游泳、畅饮，享受着老朋友之间的情谊。1947 年他们再次回到迈阿密相聚。尼尔森向杜立特提出是否可以邀请战争罪审判法庭的检察官们，他们刚刚结束了在中国的工作。事实证明，这次聚会开得热闹非凡，酒店夜班服务员留下了这样的记录：杜立特和他带来的那群小伙子真的让我头上多添了几根白发。这是自打我到这儿工作以来最糟糕的一个晚上。完全无法控制住他们。  


我让他们只能在 211 号房间里大声喧哗，但是到了凌晨 1 点钟，包括杜立特在内的 15 个人走出了房间，带着女孩子到游泳池里玩乐。杜立特跟我说他们不想制造麻烦，只要再最后跳一次水就会离开。但他们一直在游泳池里待到凌晨 2 点半。  


我不下两次上前劝说，但都没有用。他们穿着泳衣在酒店的大厅里追逐打闹，直到早上 5 点才安静下来。  


是的，这真是难熬的一夜。  


20 多名突击队员都在这份投诉上签了字。现在这份投诉书被保存在麦克斯韦尔空军基地的美国空军历史档案研究所，该研究所位于阿拉巴马州的蒙哥马利。飞行员们相聚在一起的时光是如此美好，此后直到 2013 年，他们每年都会相聚，除去 1951 年和 1966 两年，因为朝鲜战争和越南战争的缘故而取消了当年的聚会。每次年会他们都会联系牺牲飞行员的家属，告诉他们，他们的儿子是不会被遗忘的。「比尔就活在我们的心中，正如他今天也在你的身边，」飞行员们第一次在迈阿密聚会时写信给法罗的母亲，「他将一直活在我们的心中。」  


就俄罗斯人是否是有意把他们转移到南方让他们逃跑的这件事，斯基·约克和鲍勃·埃曼斯进行了长达几十年的辩论。约克后来说，他一直认为俄罗斯人是有意这么做的；但埃曼斯并不这样认为。不过两名飞行员都没能活着看到真相大白的那一天。在一份被解密出来的 1944 年 10 月的绝密电报中，有一条重要的线索表明，约克的预感很有可能是对的。美国驻俄大使与苏联的外交部长一同策划，将 28 名被扣留者从西伯利亚转移到了临近伊朗的塔什干，加入到那里原有的 62 名被扣押人员，他们大部分都是海军飞行员。「完成转移后，」电报中说，「为这些囚犯安排一次类似去年 2 份那样的逃跑行动。」  


生活仍将继续，那场战争已渐渐远去，突击队员们各自找到了工作，结婚生子。雅各布·萨泽遵循他自己的誓言，回到日本成为了一名传教士。在那里他惊讶地发现日本人为了纪念杜立特而修建了一个公园。在日本传教的三十余年间，萨泽建造了 23 座教堂，其中有一座就建在名古屋。这正是当年萨泽轰炸过的城市。谁也未曾料想命运的转折会带来怎样的改变，萨泽践行宽恕的事迹极大地触动了渊田美津雄，这位偷袭珍珠港事件中的著名的领队战斗机驾驶员皈依了基督教。渊田美津雄在萨泽的教堂受洗。「我曾深陷迷途，」他后来说，「但是萨泽的事迹启发了我，让我捧起《圣经》。」  


当年和萨泽一起被俘虏的其他飞行员则经历了多年的创伤后遗症。在杜立特的帮助下，乔治·巴尔终于开始好转。「他对自己能够完全恢复似乎充满了信心，」埃莉诺·唐斯在 1946 年 2 月给杜立特将军写信，「我感觉他现在终于有了安全感。」两个月后，巴尔在《国际新闻》上发表了一篇文章，讲述他自己与病痛作斗争的经历。「现在噩梦减少了，」他写道，「我的体重又回到了 170 磅。我感觉不错。我想尽快忘掉那三年的经历。」  


巴尔在 1967 年死于心脏病，终年 50 岁。退伍军人管理局认为他的死亡与服役经历无关，拒绝向巴尔的遗孀和四个孩子发放福利。杜立特再次站出来全力相助，为巴尔的家人争取权益。杜立特不同意管理局的说法，并表示自己可以为此出庭作证。迫于压力，管理局做出了让步。「乔治在战争结束时的身体状况非常糟糕，任何人如果处在那种状态都会给身体器官留下永久性的损伤，」杜立特写道，「在乔治这里就是心脏出了问题。」  


其他曾被囚禁过的飞行员也同样出现了长期的问题。1971 年，鲍比·海特的妻子——在海特被释放近 30 年后——在一份写给退伍军人管理局的陈述说明中列举了她丈夫每天的挣扎，从慢性胃病到每天十几次的排便。他一直被噩梦困扰。「他会尖叫着从睡梦中惊醒，睡着的时候讲梦话、磨牙、甩动两条手臂，似乎是在抵御敌人，」她写道，「我真的认为在我们婚后的近 25 年里，他没睡过一晚的好觉。」  


但是这些人每年都会聚在一起，暂时把各自的难处放在一边。聚会的核心人物就是杜立特。在整场战争中，这位将军指挥过许多飞行员，但他从没否认过他是有所偏爱的。「这并不是说我不喜欢其他飞行员，」他在 1955 年的聚会上说，「而是说我更爱这群孩子们。」  


这种喜欢是相互的。  


「我们这群年轻人愿意为他赴汤蹈火，」领航员诺兰·赫恩登回忆，「而且我们也做到了。跟着他出生入死。」  


突击队员就是彼此的家人。「不仅仅是团队合作的关系，而是手足兄弟。」哈罗德·沃森说。  


「我在第二次世界大战期间执行了 40 次飞行任务，但是没有一项任务可以超越东京突袭，」投弹手罗伯特·布儒瓦补充道，「其他任务和东京突袭相比就是小巫见大巫了。」  


不过这些突击队员们一直都没把他们自己看成是英雄，正如机械师道格拉斯·雷德尼所说的：「我们想我们都是普普通通的美国公民，当我们驾驶飞机起飞的时候会感到害怕，但更害怕无法起飞。」  


1959 年在图森的第 17 次聚会上，一些民间团体领导人向飞行员们赠送了八十只银质高脚酒杯，每只酒杯上都刻有一位飞行员的名字。杜立特的副驾驶员迪克·科尔还做了一只丝绒桃花心木的旅行箱，以便飞行员们将高脚杯运送到聚会的地点。  


在每次年会上，突击队员们都会举行一个私人仪式，向已经辞世的飞行员敬酒以表怀念，并将过世飞行员的高脚杯倒置过来。每只杯子上的姓名都刻了两处，倒置过来就可以看到第二处刻印。杜立特拿出一瓶 1896 年（正是他出生那一年）的轩尼诗白兰地。大家约定这瓶特别的酒将由最后两名还活着的成员开启，用来缅怀所有已经过世的成员。  


光阴荏苒，一位又一位的队员渐次消逝在了岁月的长河之中。吉米·杜立特，这位特技与竞速飞行中的传奇人物，作为一个生性就爱冒险的人，出人意料地活到了 96 岁的高龄。2013 年，仅剩下的 4 名队员——都已年逾 90 岁——决定修改一下他们的约定，他们 4 人于 11 月 9 日，在位于俄亥俄州代顿市的美国空军国家博物馆进行了最后的一次纪念仪式。  


纪念仪式在博物馆中一个宽敞的机库中举行，来宾都坐在折叠椅上。飞行员们首先向在场的家人、朋友和政要们敬酒。迪克·科尔、爱德华·塞勒和戴夫·撒切尔三人坐在台上。戴夫·撒切尔是「跛脚鸭」的成员，当年只有 20 岁的他，救出了泰德·劳森和其他严重受伤的队员。而曾经被俘的鲍比·海特，因为健康原因无法参加，他在田纳西州的家中进行了自己的庆祝。  


历史学家卡罗尔·格兰斯大声地念出了 80 名志愿者的名字，他们在 71 年前那个狂风骤雨的早上，义无反顾地爬进 16 架停在大黄蜂号甲板上的轰炸机。98 岁的科尔，那次传奇飞行中杜立特的副驾驶，此时站了起来。「先生们，我提议向那次行动中牺牲的和在那之后辞世的队员敬上一杯酒，」科尔说，「愿他们安息。」  


三名队员举起了酒杯。  


安息号响起。  


备案号:YX01kxz074AELNr4l


###### 2020-05-21 10:37
