## 5.第四章

> 如果你有一架可用的飞机，用它去轰炸东京。     
> 
>                                                    ——阿兰·约翰逊，给罗斯福的综合电报   


杜立特立即开始了他称为「特殊航空项目 1 号」的计划。为了赶上暂定 4 月的出发日期，他知道他得抓紧筹划后勤保障，改造轰炸机，挑选并训练他的机组人员。但是阿诺给了他所最需要的：首要优先权。如果有任何人批评你，阿诺德指示杜立特，就让他给将军打电话。那样的畏惧会激励他人。「任何我想要的都能拿到，」杜立特回忆道，「而且在所有人之前。」第一个任务是为这次行动筹划后勤保障。这位资深飞行员预计他的轰炸机会在东京以东 500 英里起飞。再飞向中国还要增加至少另一个 1200 英里。杜立特估计最大的不间断飞行距离是 2000 英里，不过为了安全起见，他将必要的巡航范围设置为 2400 英里，炸弹负载设为 2000 磅。他知道达到这些要求，工程师需要改造 B-25 双引擎飞机，它原有最大值巡航距离是 1300 英里。  


以空军先锋威廉·「比利」·米切尔将军命名，B-25 是美国兵工厂中最新式的飞机之一。它由北美航空公司在 1939 年研制而出，以响应欧洲的需求。初始设计方案的形成仅用了 40 天。米切尔轰炸机在 1940 年 8 月首次试飞，放弃了奢侈的技术原型测试，甚至也没经过风洞测试。这种 53 英尺长的轰炸机由不少于 165000 个零件组成，不包括引擎、仪表和大约 15 万个铆钉。采用 1700 马力赖特旋风双引擎，B-25 能以每小时 300 英里的速度飞行，飞行高度可达到 23500 百英尺。空军最初的订单要 184 架轰炸机——在希特勒的部队开进波兰后的第 19 天下的单——后来证明这些只是沧海一粟，战争期间，工人们总共生产了 9816 架飞机，峰值速率达到每天 10 架。「这是一架很好的、性能稳定的飞机，」1941 年《纽约时报》宣称，「不壮观但很可靠。」  


这种造价 180031 美元的轰炸机还远非完美。它缺少马丁的竞争者 B-26 掠夺者的力量和速度，它的 3 挺机枪也比不上波音公司生产的更大型的，四引擎 B-17 空中堡垒的 13 挺自卫机枪。同样，B-25 的 3500 磅有效载荷也无法与在后来战争中交付的波音产 B-29 超级空中堡垒的十吨载重量相竞争。但米切尔轰炸机被选来空袭东京的原因就是——它 67 英尺的翼展能通过航母的岛式塔桥。B-25 的大小和功能使它成为杜立特完成使命所需的现成选择，也推动着这种粗犷的轰炸机进入到每一个主要战场，从欧洲到北非，再到偏远的太平洋岛屿。这一路上，工程师们改进了轰炸机的火力和装甲，增加了燃料容量，并添加了鱼雷和机翼炸弹架，让这种空中主力战机可以完成从侦察到反潜巡逻的各种任务。  


B-25 的另一个特点也让它成为杜立特任务的最佳选择，操作它只需要五个机组成员，是驾驶 B-17 所需人数的一半。驾驶员和副驾驶员肩并肩地坐在紧凑的驾驶舱内，而领航员就在驾驶舱后的一个小隔间里。投弹手通过隔间下面窄小的通道进入到投弹舱。炸弹舱上面也有一个类似的通道连接着机头和机尾，机枪手就坐在里面。飞机里没什么额外的装饰，不过飞行员可以在 1000 英尺以上的高空吸烟。「B-26 是一辆林肯城市轿车，」一位前领航员开玩笑说，「B-25 是辆福特 A 型汽车。」米切尔轰炸机不够舒适，但它飞起来却很轻松，这是机组成员所喜欢的地方。「它绝不是用铆钉钉在一起的、以齿轮和电线复杂地连接着的一堆无生命的材料，」参与此次任务的飞行员之一泰德·劳森回忆，「它是一个值得信赖的好朋友。」  


为了帮助改造 B-25 以达到任务的要求，杜立特向俄亥俄州莱特基地的工程师们求助，那里是空军的主要实验和发展中心。1927 年启用，占地超过 5 千英亩，位于代顿附近的莱特基地对杜立特具有特殊的意义。在那年 10 月，基地的落成典礼上，杜立特曾在 15000 千名惊叹的观众面前表演空中特技。莱特基地已经发展成为世界上最大的航空研究中心之一，拥有惊人的价值 1.5 亿美元的实验室和科学设备。工程师们每天在各个工作车间、风洞和可以模拟高海拔和低温温度的压力室里工作。其他人在测试新降落伞和防弹衣，并测试飞机的强度极限来确定结构强度。《密尔沃基哨兵报》的一个记者对此有最好的描述：「莱特基地是产生各种奇迹的地方，这样美国空军就能在杀敌的同时保护自己。」  


这些创造奇迹的工人们在杜立特赶着四处收集飞机的时候，制定出了必要的计划。大黄蜂号飞行甲板的大小限制了他执行任务能带的轰炸机数量，但在邓肯上校把 B-25 放在航母甲板上进行测试试验之前，杜立特无法确定精确的数字。无论如何，他没有时间等待。「要求在 1942 年 1 月 23 日，或之后尽早的时候将 B-25B 飞机提供给明尼苏达州明尼阿波利斯的中州航空公司。」杜立特写给空军参谋长，「还需要调集 17 架 B-25B 到中州航空公司按照需求进行改造。」一个星期后，杜立特将他的要求提高到 24 架飞机，这是为了确保他能有至少 18 架状态最好的轰炸机来完成使命。命令要求轰炸机在 2 月的上半个月里要交错送达。  


最重要的改装集中在燃料部分。B-25 拥有两个机翼油箱可加满 646 加仑的燃油。在原有飞行距离上再增加 1000 英里，意味着杜立特几乎需要将 B-25 的燃料容量加倍，而每加仑燃油会为轰炸机增加六磅的重量，因此也会增加起飞所需的距离。机舱内紧凑的空间意味着不能简单地加上一个油箱。有创意的工程师们转而设计了几个不同容量的油箱，见缝插针地塞进未使用的空间里。麦克维尔公司的工人们起初打造了一个 265 加仑的钢罐，但后来杜立特命令将它替换为一个较小的但具有延展性的 225 加仑的防弹橡皮油箱，由美国印第安纳州米沙沃卡的橡胶公司制造。工程师设计将橡皮油箱塞入炸弹舱的顶部，这样飞机仍有足够的空间携带 4 个 500 磅的爆破弹或 4 个 500 磅的燃烧弹簇。  


然而，橡皮油箱被证明是有问题的，接缝处经常漏油。在造好了一个满意的油箱后，工程师们将油箱外罩的大小减小以方便安装，但未相应缩小内胆，导致油箱内胆褶皱，降低了容量，还增加了泄漏甚至不能用的可能性。时间不允许工人们再为所有的油箱重新做外皮，因此通过空气加压让油箱增加了 15 加仑的容量。工程师们同时设计了一个 160 加仑的橡胶皮囊，可以放入炸弹舱上方的窄小通道里。等到里面燃料用完，机上人员可以将空皮囊压扁折叠，让投弹手扔掉。第三种 60 加仑的密封油箱替换了机腹炮塔中经常卡壳的低射机枪。最后，每架飞机携带 10 只 5 加仑的燃油罐，装在机尾的无线电员座舱里，这样轰炸机总共可携带 1141 加仑燃油。  


杜立特需要的不仅是油箱。为了减少重量和避免起火，他命令卸下所有照明弹，工人们只在有装甲保护的飞行员座位后留了两枚常规着陆照明弹，用以御敌。杜立特要求安装除冰剂和防冰装置，虽然会降低巡航速度，但这也是必要措施，以防万一俄罗斯人允许他们的轰炸机降落到海参崴。为了记录这次行动，工人们还在领航飞机的尾部安装了自动相机。这种相机可在半秒内抓拍 60 次，当第一颗炸弹落下后，相机会自动开始拍摄。杜立特同样要求技术人员在剩下的十架轰炸机上安装了 16 毫米电影摄影机。因为他计划在整个飞行过程中保持无线电静默，杜立特下令拆除 230 磅重的无线电设备以减轻重量。为进一步防范对讲机中的无线电，机组人员后来将命令发射器中的线圈也拔掉了。  


杜立特开始描绘实际突袭的轮廓，在笔记本纸上起草了一份手写的备忘录。「这个特殊计划的目的是轰炸和烧毁日本的工业中心，」他写道，「预期不仅是给日本造成混乱和阻碍他们生产，而且无疑将推动其他战场上对抗日本的行动，因为他们可能会撤出海外军队去保护本土。无论是对美国公众的心理影响，还是对我们的盟友和敌人，这样的行动在目前是最可取的。」该计划要求轰炸机集中轰炸东京，尽管有一些去轰炸了横滨、名古屋、大阪和神户这些城市。杜立特下令在地图上标注出目标地区的铁厂、钢厂、铝厂，还有飞机制造厂、造船厂和炼油厂，而化学战争部开始准备 48 个特殊的燃烧弹簇，准备最晚在 3 月 15 日马里兰州的埃奇伍德兵工厂装船。  


阿诺德帮助承担了部分任务，他找到准将卡尔·斯帕茨，空军参谋长。「如果在不久的将来，我们能派飞机轰炸日本的话，为我选出你认为最理想的攻击目标，」阿诺德在 1 月 22 日的备忘录中写道，「轰炸任务应该能够覆盖日本东京以南的任何部分。」九天之后，斯帕茨办公室发来了一份三页的详细分析，指出中岛飞机和东京燃气位于东京的飞机和引擎制造工厂，以及川崎重工在神户的工厂和三菱重工、日本爱知在名古屋的工厂。「以上飞机工厂代表了日本大约 75% 的飞机生产能力，」这份备忘录写道，「这些被认为是重要的目标，因为日本靠的就是这些工厂的产品。」  


报告进一步指认出钢铁、铝镁行业中的重要工厂，以及关键的石油炼油厂。研究结论计算出每一个主要城市潜在袭击目标的总量。东京加上东京郊区的川崎和鹤见区共有 13 个发电厂、6 个炼油厂、4 个飞机制造工厂，2 个钢铁厂和 1 个兵工厂。名古屋作为日本飞机制造工业的主要城市，有 4 个飞机制造厂，其中一个占地超过 400 万平方英尺，属于三菱重工，是世界上最大的飞机制造厂之一。神户有另外 4 个飞机制造厂，还有 2 个钢铁厂、2 个造船厂、2 个电厂。1 月 31 日的报告指出，「这些目标很多都集中在相当小的区域里，因此通过仔细挑选，几个单个目标可以放到一起变成绝佳的面积目标。」  


杜立特预想他的轰炸机群将在晚上起飞，并于黎明时分到达日本。破晓时分发动攻击可以确保更大的准确性，并有时间让机组人员飞到中国，在中国沿海的机场加油后，再继续向内陆飞 800 英里到达重庆，离开日军在中国控制的势力范围，而这一切都将在夜幕降临之前完成。如果敌军发现了行动小组或者出于任何原因情报要求他们晚上发动攻击，杜立特认为那需要在一个月光明亮的夜晚，以防日本城市在晚上执行停电限制。否则没有月亮的夜晚才是最好的。杜立特研究天气，希望避免遇到东京早上的雾天，中国阴云低垂的天气，以及强劲的西风和冰冻。他提出将中国每天的天气情况以特殊的代码发过来。「对气象条件的初步研究表明空袭越早进行越好，」他写道，「天气将在 4 月底之后变得越来越不利。」  


中国仍然是杜立特整个行动中后勤保障面临的最大挑战，因为日本军队占领了中国沿海的战略位置。他选择了衢州附近的几个机场——离海岸 70 英里，约在上海以南 200 英里——预计全体机组需要至少 20000 加仑的 100 号航空燃料和另外 600 加仑的润滑油。杜立特推荐曾在新泽西州美孚石油公司工作过的，空军后勤司令部的第一中尉哈利·豪兹，帮助筹备在中国的安排。中国航空顾问，克莱尔·陈纳德上校会在当地指定一个美国人或以英语为母语的人负责亲自检查供应是否到位。杜立特建议这项工作应立刻开始，并警告，保密是至关重要的。担心这次行动的消息会走漏给日本，即使是中国方面，在飞机降落前也不应被告知。杜立特警告说，「过早的告知对这个项目将是致命的。」  


1942 年 2 月 1 日，一个寒冷的星期天下午，海军上校邓肯到停泊在诺福克海军基地 7 号码头上的大黄蜂号航母上报到。48 小时之前，这艘价值 3200 万美元的航空母舰刚刚完成在墨西哥湾天的试 35 航回到弗吉尼亚州。邓肯最近几周一直加紧在为轰炸东京的任务制定海军的初步计划，这一行动到目前为止基本还是理论上的，分析了飞机的翼展、起飞速度和航母甲板的空间。检验这一大胆的计划的时刻终于到了。如果邓肯的计算有误，又或者因为任何原因轰炸机被证明无法从航空母舰长度有限的甲板上起飞，那么这项任务就很可能被就此搁置。下午 4 点 50 分，他爬上航母舷梯时，这些担忧困扰着邓肯。邓肯快步走进马克·米切尔的驾驶舱，55 岁的米切尔是大黄蜂号的舰长。  


米切尔是位富有传奇色彩的海军将领。这位军官青年时期的狂放不羁，让人无法想象有一天他会接过掌管美国最新式航母的大任。这位身形结实的军官仅有 5 英尺 6 寸高，体重 135 磅，在美国的西进运动中于俄克拉荷马州长大，那个时候俄克拉荷马的居民还常常受到印第安人的袭击。他在打牌中学会算数，还看到过一位副警长将死掉的犯人扔到街上。米切尔粗野的行为方式与海军学院的刻板严格相冲突，他在学校总共留下了 280 次记过处分——超出上限 30 次——还因一位同学的死亡而卷入校园欺侮丑闻。学院最终在他二年级的时候将他开除。他有权势的父亲确保了他又被学校重新录取，米切尔不得不重新开始。从那时开始，他不断努力，终于在 1910 年毕业。


「考试我只能得 2.5 分（相当于及格以上），我成了二点五，」他后来开玩笑说，「但那对我来说已经够好了。」  


这位不太可能成为领导者的首长在航空中找到了他的热情。在 1916 年 6 月拿到飞行执照，成为海军飞行员 33 号。三年后，米切尔参与首次跨大西洋飞行，从纽芬兰到葡萄牙，并获得海军十字勋章。后来，他担任航母兰利号和萨拉托加号的执行官，又担任水上飞机勤务船莱特号的船长，直到 10 月份，海军委任他为大黄蜂号航空母舰的舰长。这位谦逊的舰长仍然会自己缝衬衣扣子。他喜爱钓鳟鱼，虽然总是没有时间，他只能站在桥上和别人交换钓鱼的故事来获得乐趣。他穿衣总是敞着领口，头上带着一只长沿帽来保护他的秃顶不受阳光的伤害。热带的阳光已经把他的手晒伤，让他的鼻子和脸颊长出斑点。长时间的航行会让他的皮肤干得像羊皮纸一样，迫使他坐下来的时候就会不停地用手去抓。他坐的转椅总是面对着船尾的方面。「我现在是一个老人了，」他喜欢说，「我的青年时代一直在向前看。」  


那些最接近米切尔的人惊叹于他的谦逊。当他得知他刚被提升为海军少将，他为其他错失提拔机会的同僚担心。「备选人中许多是我的同学还有我的好朋友们，有我认为要比我更好的海军军官，」他给一个同事写道，「对整件事情我有一种后悔的感觉。」米切尔不仅回避自我推销，在人人个性张扬的军界，他被证明是一个淡泊而且安静得令人惊讶的领导。「他没有多余的话，」企业号舰长乔治·默里回忆，「一句简短的话，抬起眉毛或只是一个词对他来说要比别人说上十五分钟传达出更多的意思。」他说出来的话就像是耳语。「即便当他笑得前仰后合，不知怎的，他也是不出声的，」《周六晚报》这样写道，「而他骂人的时候，声音轻得就像大多数男人祷告时的音量。」  


米切尔还不知道邓肯打算让他和他的航母运送杜立特去日本——如果测试成功的话。  


「满载后的 B-25 型飞机能放到标准的甲板跑道上吗？」那天下午邓肯见到米切尔后问道。  


「要在甲板上放多少架 B-25？」  


「15 架。」 


米切尔查看了大黄蜂号飞行甲板的比例模型，也叫标定板。「可以，」他终于说，「这是可以做到的。」  


「好，」邓肯说，「明天我带两架飞机上舰来测试。」  


阿诺德的手下已下令三架 B-25 飞机和「可用的最佳战斗人员」在 1 月 20 日之前到诺福克报到：「飞机安装了战斗装备，减少了炸弹数量。」计划要求第一架 B-25 起飞时只装满燃料。第二架从甲板起飞的轰炸机携带一半的负载，最后一架飞机将满载起飞：「当然，后续起飞要依据上一架飞机起飞的情况。」


进行测试的前一天，其中一架轰炸机因引擎烧毁而退出。航空母舰的附属舰和舰载飞机起重机使用吊索把另外两架轰炸机搬上甲板，吊索由诺福克海军航空基地为这次行动专门制造。米切尔下令每架轰炸机用灯光指示下一架轰炸机停放的位置。海军上将金命令严格保密，因而大黄蜂号的航海日志没有留下这些轰炸机的任何记录。  


2 月 2 日早上 5 点半，水手们给六号锅炉点火，45 分钟后，三号和五号锅炉也相继点火。上午 9 点 15 分，一名港口引导员爬上甲板，17 分钟后大黄蜂号起航。这个冬天的早上，西北风以四英里每小时的速度刮来，气温徘徊在零度附近，天上微微下起了小雪。9 点 52 分，船员们又给另外 5 个锅炉点火之后，米切尔亲自掌舵。一个半小时后，这艘 809 英尺长的航空母舰经过了切萨皮克的浮动灯塔。勒德洛和希拉里·琼斯两艘驱逐舰在大黄蜂号前方巡航，航母的速度增加到 22 节。  


行动时间终于到了。航母日志显示，大黄蜂号在中午 12 点 55 分到达试飞地点，23 分钟后掉头转到迎风位置。第一个起飞的是约翰·菲茨杰拉德中尉，1940 年获得飞行资格。这位陆军航空飞行员到目前为止已有 1500 百小时的飞行时间，其中超过 400 个小时是在飞 B-25。菲茨杰拉德现任俄亥俄州赖特基的 B-25 飞机测试长官，这让他成为当天下午这次测试的完美人选。「之前从未有人驾驶 B-25 从航母起飞，因此也没有任何现成的说明，」他回忆道，「我们能做的就是在陆地上练习超短距离起飞。」  


这种不确定性是很明显的。通信长官奥斯卡·杜德森少校祝飞行员好运时，这位飞行员回答，「如果我们掉进了水里，可别对我们发火。」  


邓肯穿着御寒的大衣和米切尔并排站立在航母翼桥的左舷上。下一层的甲板上，菲茨杰拉德发动了 B-25。透过驾驶舱的挡风玻璃，可以看到五百英尺的甲板空间。在之前 20 次的短距离起飞练习中，菲茨杰拉德能够让他的轰炸机在 300 英尺内起飞。飞机的空速指示器显示航母的速度加上甲板上的风速，在他开始滑行之前已经给了他的飞机 45 英里的时速。他最少只需要再加速 23 英里每小时，就可以飞行。菲茨杰拉德最大的担忧是通过航母的岛式塔桥，B-25 飞机 67 英尺的翼展距离不允许他在飞过塔桥时出现偏差。  


下午 1 点 27 分，起飞指挥官向菲茨杰拉德闪动信号，他松开了制动器。轰炸机冲过了飞行甲板。邓肯一直盯着顽固地贴在甲板上前进的 B-25。在离甲板边缘只有几英尺的地方，轰炸机爬上了天空。驾驶舱里菲茨杰拉德的感受却大不一样，「当我收到出发信号，我松开制动，几乎立即就飞了起来，」菲茨杰拉德后来回忆道，「我飞机的机翼升起那么快，我都害怕会撞上飞行甲板上的塔桥。但是我通过了。」  


米切尔冲邓肯微微一笑。  


詹姆斯·麦卡锡中尉下一个出发。这位陆军航空飞行员发动引擎，放开制动，第二架轰炸机呼啸着飞上了天空，这次的助跑距离只有 275 英尺。大黄蜂的航海日志显示航母在 1 点 47 分完成了飞机离舰。起飞的两架轰炸机因无法在大黄蜂号上着舰，飞回了机场。  


邓肯还没来得及庆祝，下午两点，舰上的战斗部署报警响起了。大黄蜂的空中侦察机报告海面发现潜艇的潜望镜。两艘驱逐舰全速前进，向空中巡逻机锁定的目标发射深水炸弹。大黄蜂转变航向，航母上的五英寸蓄电池也投入使用，加大马力。米切尔注视着行动的展开。「弗兰克，这次脱身做得漂亮，」他对舰船导航员，弗兰克·埃克斯中校说，「不过我仍能看到一个一英尺左右的东西似乎是竖起的潜望镜。这还是我第一次见到被摧毁的潜艇能像那样。」  


勒德洛号驱逐舰进一步侦查后报告所谓的潜艇潜望镜实际上是沉船的桅杆。这让米切尔大笑道，「非常真实的军演，」他对埃克斯说，「给他们发一个『干得好』。」  


大黄蜂号航母回到港口，下午 5 点 27 分在汉普顿路的 27 号泊位定锚。邓肯匆匆赶回华盛顿，为他估算的正确而激动不已。「在机翼尖端和岛式塔桥之间有六英尺的空隙，」他在写给海军上将金的一份两页的备忘录中写道，「这对飞行员来说，似乎并没有什么问题，因为两架飞机都是直线起飞助跑，而且看起来能被很好地控制。」邓肯报告，大黄蜂可以携带十五到二十架轰炸机，具体数目要看海军想要在甲板上为航母自带的舰载战机中队留下多大的空间。金审阅了备忘录，在底部用铅笔龙飞凤舞地写了一个表示批准的词：「非常好。」  


那天晚上，米切尔和他的执行官、空军军官和领航员聚在一起讨论当天的行动。邓肯只告诉了米切尔下午的行动是为了测试 B-25 的起飞性能。这位舰长知道这样的测试在陆上的机场很容易就可以做到。他同样知道的是，如果海军计划使用大黄蜂运输陆基轰炸机到遥远的基地，那么让吊车从航母上卸载飞机会更容易。米切尔只能得出一个结论：他的航空母舰将被投入战斗，但令他感到恼火的是，他的老朋友邓肯一直没有告诉他有什么任务。他的手下也同样恼火，但舰长建议他们保持耐心，「知道的越少，」他提醒道，「就越好。」  


杜立特需要更多的机组人员——足够操作 20 多架飞机的飞行员、投弹手和机枪手。B-25 是全新的轰炸机型，全国没有几个机构在使用它们。杜立特要求提供轰炸机，他了解到轰炸机最有可能从第十七轰炸机大队中调出来。该大队由第三十四、第三十七、第九十五中队和第八十九侦察中队组成，全部位于俄勒冈州的彭德尔顿。与其让机组人员闲着没有飞机，杜立特决定从同一军团中招募他的飞行员。考虑到行动的危险性，他只要自愿者。第十七轰炸机大队中没有一个飞行员参加过战斗；如果有的话，也没有几个机枪手从飞机上使用过机枪。同样，领航员几乎没有实战经验，尤其是在开阔的水域上。2 月 3 日，上级的命令从电传打字机上接连发来，命令所有飞机、机组人员和地面人员调往南卡罗来纳州的哥伦比亚陆航基地。  


作为全国第一个接收 B-25 飞机的机构，第十七轰炸机大队的飞行员对这种三轮起落架的双尾翼轰炸机感到惊讶。「当我第一次看到它，我被惊呆了。它看起来如此巨大，它是如此光滑和强劲，」飞行员埃德加·麦克尔罗伊回忆道，「让我想到一只巨大的老蝎子，正要蜇人！」「我吃不下饭，直到我也可以亲自尝试一下，」另一个飞行员泰德·劳森写下，「你只要站在那里看着它们，就会呼吸沉重。」与这些机组员飞过的笨拙的道格拉斯 B-18s 机型相比，米切尔轰炸机是真正的升级换代，并获得了绰号「火箭飞机」。1941 年春天，每隔几天就会有新的轰炸机到货，飞行员就赶到北美的洛杉矶总部去领回这些刚刚从生产线上下来的飞机，还要在当地花上几天的时间试飞这些飞机。「在那儿试飞的一个星期里，我们不仅玩得很高兴，而且费用全部由北美航空公司负担，」飞行员鲍勃·埃曼斯回忆说，「我们消费什么都签账单——去酒吧，去餐厅——然后再开着我们的飞机回部队。」  


轰炸机大队承担了空中试验小白鼠的角色，测试 B-25 的速度、火力和耗油量，甚至横跨全国，飞到弗吉尼亚的兰利机场。许多人参加了那年夏天和秋天横跨东南部的军事演习。「这是我第一次真正地、近距离地看到坦克、战斗机和陆基轰炸机，」飞行员杰克·西姆斯回忆道。「我确信地勤人员肯定是第一次见到我们开的 B-25。」轰炸机的机组人员进行战斗模拟，练习夜间编队飞行，以及对地面部队作战和抵御战斗机攻击。即便回到地面，这些飞行员在睡觉的时候还戴着钢头盔。「这次演习很接近真实战斗，」劳森记得，「我们一天 24 小时待命。无论白天黑夜，其他轰炸机中队都可能过来袭击，他们将成袋的面粉当作炸弹丢进我们的机库，而我们的作战飞机会围着他们盘旋。我们要在 P-38 和 P-39 将我们拦截之前轰炸什里夫波特。」  


第十七轰炸兵团是美国生活的一个缩影。这里的飞行员们一些是来自大城市，也有来自小镇子的，从北方寒冷的阿拉斯加到南方尘土飞扬的德州平原，各个地方都有。一部分来自白领家庭，是医生、牙医、工程师，或者是会计师的儿子——其他人和杜立特一样来自蓝领阶层，是农牧场主、杂货商和石油勘探工人的后代。还一些，像爱德华·约克「斯基（滑雪）」上尉和查尔斯·奥扎克中尉来自新移民家庭，哈利·麦克尔中尉的父亲出生在一个从密苏里州向西到加利福尼亚的马车队里。尽管背景不同，飞行员们都紧紧团结在一起。「这是我认识的最伟大、最疯狂的一群人。在第十七轰炸机大队里面有一种很宝贵的东西，存在于不同人的集合里面，那是我之前从没有体验过的，」飞行员鲍尔记得，「我们玩得很起劲，我们工作得也很起劲。」拼命地玩，拼命地工作。  


珍珠港事件后，飞行员们被调回到太平洋西北岸，在俄勒冈州和华盛顿州之间的海岸进行反潜巡逻。但与太平洋之外发生的事情相比，这个任务显得虎头蛇尾。美国离真正的战争还远，许多飞行员感到不安和沮丧。「没有有形的敌人。就像在一间黑暗的房间里被人痛打了一拳，但却不知道该往哪里还手，」劳森在后来写道，「有一种无助的、满满的、想要做点什么的感觉——日本人万一不再来了——我们必须去那边找他们打回来，把事情扯平。」多数人都同意那样做。「每个人都对上前线很感兴趣，」鲍尔回忆道，「去战场，志愿执行某项任务。」珍珠港偷袭让士兵们怒发冲冠，投弹手罗伯特·布儒瓦中士每日的口头禅反映了其他飞行员的感受：「我肯定会不惜一切代价去给东京扔一颗炸弹。」  


杜立特打算为这些人提供那样的机会。  


驾驶 B-25 横跨全国的飞行员，一些人被要求飞去明尼阿波利斯，给飞机进行油箱改装。其他人乘坐从俄勒冈到南卡罗来纳的火车，向东通过丹佛，走了大约五天。「我们整天玩扑克，包括晚上，」机枪手约瑟夫·曼斯克中士在他的日记中写道，「我们带了些威士忌，我喝多了。」2 月份，这些飞行员来到哥伦比亚陆军航空基地，在户外宿营，冬季的雨水很快就将露营地面变成了一片泥浆。「我们住在地面的帐篷里——我们的帐篷漏得像筛子，」飞行员比利·法罗中尉，南卡罗来纳州人，在写信给他的母亲的信中说，「这简直是对『阳光明媚的南方』的讽刺——早晨起床的时候我们差不多都冻上了。有时候气温会降到零度以下。你知道那种温度能把人冻得麻木。相比之下，俄勒冈的天气就是夏日和风。」  


许多士兵以为来到南卡罗来纳的目的是执行与东海岸类似的巡逻任务，搜寻威胁美国护航舰的德国潜艇。还有人猜测飞机可能很快就会被部署到英格兰，并在欧洲执行轰炸任务。不久之后，杜立特飞去哥伦比亚帮助编组机组人员。罗斯·格林宁中尉和陆军少校杰克·希尔格注视着他开的轰炸机像战斗机那样灵活地盘旋下降。  


「该死的，」希尔格叫道，「据我所知，我们中没有一个人能像那样驾驶 B-25 飞机。」  


这两个人看着轰炸机滑行进入控制塔，刚停下，飞行员就爬了下来。  


「看在上帝的份上，」格林宁喊道，「是杜立特。」  


「这个小个子来我们这儿究竟要干什么？」希尔格问道。  


杜立特召集来集团指挥官威廉·米尔斯中校和空军中队长希尔格、斯基·约克、阿尔·卢瑟福和卡尔·鲍迈斯特。他告诉这些人，他现在负责一项危险的任务，这项任务需要轰炸机在 500 英尺内起飞。  


军官们眨了眨眼睛，不太明白。  


「我能告诉你们的就这些，」杜立特总结道，「这完全是一项自愿行动。而且志愿者必须严格保密。你只能对你身边的人说，我们大概需要离开六周的时间。」  


杜立特委托米尔斯和他的中队长们为他选出 24 组机组人员。杜立特唯一不想要的人只有一个，就是米尔斯，米尔斯的橡树叶徽章很快就会被换为上校的银色鹰翼徽章，级别将高于杜立特。「大队的指挥官是上校。而我是中校，」他回忆道，「他是我最不想要的人，因为我还没有得到许可来带领这次飞行。」  


杜立特需要在华盛顿和明尼阿波利斯之间分身两地。他让米尔斯推荐一位经验丰富的副手，监督艾格林机场的任务培训，那里是杜立特安排在弗罗里达州的一个隐蔽的空军基地，机组人员可以在那里练习短距离起飞、射击和公海导航。米尔斯推荐了希尔格。三个队长都自愿前往，但米尔斯只批准了约克一人。  


中队长们宣布了关于志愿者的消息，但不是所有人都热情响应。「你们中有人会因此牺牲，」一位队长警告他的手下，「有多少人愿意去做志愿兵？」  


「啊呀，」来自俄勒冈州的投弹手雅各布·萨泽下士心想，「我可不想去。」  


「你去吗？」队长问最前排的人，「是的。」  


他走到下一个飞行员面前，「你会去吗？」  


肯定的回答。  


「你会去吗？」  


「是的。」  


队长一直走到排尾，站在了萨泽面前。他听到他的飞行员战友们都给出了肯定的回答。轮到他时，他低声说出了同样的话，「我懦弱到不敢说不。」而其他很多人在被要求举手报名时，根本没有犹豫。  


「整个大队的人站在那儿，」俄勒冈州的鲍勃·埃曼斯回忆说。「每个中队的每一个人都自愿参加这个任务。」  


「不断有人举起手来，」查尔斯·奥泽克，宾夕法尼亚人，「没时间去考虑，来不及多想。」  


没人敢错过与传奇飞行员吉米·杜立特一起飞行的机会，正是受到这位特技和竞速飞行员的激励，许多人加入了空军。「『杜立特』这个名字对飞行员来说太有分量了，大家只管疯狂地报名，」一名飞行员鲍比·海特记得，「他是一位真正的领导者。人们爱他、尊敬他。」  


埃德加·麦克尔罗伊的副驾驶员震惊地看到麦克尔罗伊的手也举在空中。「你不能去做志愿者，麦克！」他喊道，「你结婚了，你和阿姬马上就要有孩子了。不要这样做！」  


「我进空军就是为了能尽我所能，」麦克尔罗伊回答。「阿姬了解我的感受。战争对我们所有人都不会容易。」  


俄克拉何马州本地人伯特·乔丹下士整晚都在站岗值班。早上的集合他来晚了，看到他的飞行员同事们都举着手。  


「你们都举着手干嘛？」他问道。  


「噢，」有人回答说，「他们想招人到其他地方去。」  


每天住在寒冷和到处是泥的帐篷里，乔丹早已经厌倦了南卡罗来纳州。他心里发痒，他渴望去旅行。  


「我只是想离开哥伦比亚，所以我举了手，」他回忆道，「成为幸运或不幸的一员，无论是什么，我被选中了。」  


比尔·伯奇也有同感，他回忆起当地的雨水和泥泞，「真的是令人厌恶，所以我想不管了，我要报名。」  


赫布·马西亚在敲响杰克·希尔格办公室门的时候，已经想好了他要去。但他不知道少校已经对他有了安排。  


「赫布，你想要什么？」他问道。  


「我准备好了，要自愿加入那个任务。」  


「你已经是一个志愿者了，」希尔格告诉他，「你在我的任务组，是我的机组成员，你来做导航员和投弹手。」  


约克手下的大部分军官都在明尼阿波利斯，为飞机进行燃油箱的安装。他打电话给他的副队长戴维·琼斯，让他到莱特机场见面，这两位飞行员爬到了一台吊架的横梁上。  


「杜立特在这里招募志愿者。这会是一个危险的任务，」约克告诉他，「你回去把这些告诉其他人。」  


琼斯回到明尼阿波利斯，在他酒店的套房里，召集了他的飞行员。24 个人挤在房间里面，有人躺在床上，有人坐在椅子上。房间里烟雾缭绕，满是香烟的味道。  


「情况有变，」琼斯告诉他们，「我们不是到哥伦比亚以外的地方工作。约克队长让我和你们谈谈，看看有多少人愿意去执行一项特殊任务。这项任务危险而重要，但也会是有趣的。」  


「那么，」其中一个人试探地问，「是什么任务？」  


「我不能告诉你。连我自己也不知道，」琼斯说，「我能告诉你的就是这是危险的，会带你们去国外，也许需要两三个月的时间。」  


「在哪里？」有人问道。  


「对不起，我不能再多说了。」琼斯说，「你已听到了我可以给你们的全部细节。现在，谁来做志愿者？」  


所有人都愿意。  


但不是每个人都这么幸运。  


「不要因为我要去欧洲，你就把人都放走。」米尔斯警告约克，「我也需要一些精干的人。」  


如潮的志愿者远远超出了杜立特需要的 24 组机组人员。约克记得：「我们报上来了那么多人，只好通过选拔来决定。」  


其中一个不能去的人是罗伯特·埃曼斯。  


「你必须留下来，你现在是中队里最有资历的人，这个中队需要你来管理。」希尔格告诉他。  


理查德·克诺布洛赫之前请假去看他的女朋友，一回到基地，他就听说了招人的消息。


「克诺布，你真不应该请假，」他的一个朋友告诉他，「他们来招志愿者和吉米·杜立特一起执行飞行任务。」  


能和那样大名鼎鼎的飞行员一起飞行，这样的机会让克诺布洛赫兴奋不已。「天哪，这是一次伟大冒险的机会，」他心想，「我会成为一个英雄。」  


「那我呢？」克诺布洛赫问道，「没人把我的名字报上去吗？」  


「没有，」有人告诉他，「现也来不及了。」  


克诺布洛赫去找他的老板，中队行动负责人，请求让他去。  


「太晚了。」他告诉他。  


于是克诺布洛赫赶忙去见中队的指挥官，鲍迈斯特上尉。「长官，」他恳求道，「我想参加这次行动。」  


「太迟了。」鲍迈斯特说。  


克诺布洛赫将他的请求一直反映到大队指挥官米尔斯那里，得到的仍是同样的回答。  


「那至少把我放在替补名单上吧？我想去！」他乞求道，「能和了不起的飞行员杜立特同飞，是千载难逢的机会。」  


日军在亚洲和太平洋地区横行肆虐，这让罗斯福在面对国会、媒体、甚至美国公众时，疲于应对、烦躁易怒。最近几周的消息非常糟糕，以至于国务卿赫尔开始收拾东西准备走人，而常年生病的霍普金斯则住进了医院。那些持孤立主义态度的报纸，从《纽约每日新闻》《华盛顿先驱时报》到《芝加哥论坛报》，过去曾批评总统的外交政策，现在则针对总统对战争的处理方式。一些社论认为，日本才是真正的威胁，美国应该集中力量到太平洋地区，而不是欧洲；还有一些社论甚至批评对同盟国的军售和贷款会削弱美国自身的力量。「媒体普遍想要的是进攻作战，」白宫的一份社评分析指出，「这可能不仅仅是想要向日本复仇，更是一种共识，认为只有进攻策略才能为战争画上圆满的句号。」  


12 月，美国海军试图解围威克岛，一个建立在水下火山边缘 2.5 平方公里的前哨基地，这次美军想要击退日军的努力化为了泡影。超过 500 名海军陆战队队员和水兵，另外还有约 1200 名民用建筑工人，一起抗击了日本 15 天，整个事件揪着美国民众的心。萨拉托加号和莱克星顿号航母驰援威克岛，而日军发起登岛进攻。「敌人已上岛。」驻防部队的高级军官、指挥官温菲尔德·斯科特·坎宁安，在 12 月 23 日发出信号，「这个信号发的很可疑。」当时萨拉托加号离岛只有 425 英里，海军放弃了行动，害怕会损失一艘航母或引发对夏威夷群岛的另一场袭击。当天下午威克岛沦陷。萨拉托加号上的一些船员哭了，而企业号的飞行员在非官方的日志中发泄：「每个人都觉得这像是一场黄种人之间的交战。」甚至罗斯福也觉得威克岛的沦陷「比珍珠港事件的打击更大。」  


七周后，英国军队也同样无力阻止新加坡的沦陷，这是比威克岛失守大得多的战略损失。为阻止日本向印度洋扩张，用了二十多年时间，耗费 4 亿多美元建造在红树林沼泽上的赤道堡垒如今落入敌手。新加坡的沦陷为日本打开了大门，日本切断了通向俄罗斯和中国的生命线，剑指印度，还有可能与德国军队在中东汇合，同时也将盛产石油的荷属东印度群岛，甚至澳大利亚放在了日本的枪口下。约瑟夫·史迪威将军，被罗斯福任命为中国国民政府军事委员会委员长蒋介石的参谋长，他在日记中记下了他对新加坡沦陷的震惊。「天啊，到底是怎么了？」媒体也首次开始猜测，美国可能会输掉这场战争。「现在毫无疑问，」《纽约时报》的记者观察到，「我们正经历着史上最黑暗的时刻。」  


接下来关注的焦点是菲律宾，约 11 万人的美国和菲律宾军队，在道格拉斯·麦克阿瑟将军的指挥下撤退到巴丹半岛，并在克雷吉多尔岛上加强了防御工事。早在 1 月 2 日，日本就已进入马尼拉，切断了美军获得任何增援的希望。尽管媒体对麦克阿瑟勇敢的举动大加赞颂，罗斯福知道麦克阿瑟将军的部队已在劫难逃。在 2 月的一个新闻发布会上，当被追问到美国为何不为麦克阿瑟提供更多的飞机时，罗斯福冲着记者大叫：「如果你能告诉我如何把轰炸机弄到那儿，那他们就可以有轰炸机。」德军和日军在广播中嘲笑麦克阿瑟，赞颂他的挣扎顽抗令美国难堪。「以公平竞争和骑士精神的名义，」其中一个广播吹嘘道，「日本国要求美国给麦克阿瑟将军提供他所需要的增援，那样无论胜败他都能心满意足地打一仗。」  


珍珠港事件后笼罩着美国的团结精神现在已经消失，取而代之的是恐惧、敌意和针对日裔的种族歧视。在西海岸，早就有人妒忌那些在经济上取得成功的移民，这回更是引发了公众压力，要求将移民家庭驱逐到内陆地区的难民营；这项活动的支持者包括加州州长和整个西海岸的国会代表团。「无论在哪里孵化出来，毒蛇还是毒蛇，」《洛杉矶时报》的一篇社论宣称，「把他们赶到一处，打包处理，送去内陆的荒地。」联合专栏作家亨利·麦克勒莫尔写道：「就我个人而言，我讨厌日本人。这适用于所有日本人。」一些高级军官也支持这个想法。「鬼子就是鬼子——不管他是否是美国公民都没有区别，」西部国防军首领，约翰·德威特将军宣布，「他们这些人我一个也不想要。」  


罗斯福甚至感受到来自自己内阁成员的压力。「在我看来它随时都会爆发，」2 月初，司法部长助理詹姆斯·小罗警告道，他是少数反对这项举动的人之一。「如果真的发生，它将成为历史上最大规模的迁徙之一。」罗斯福认为这是军事需要，是保护这个国家所必须采取的行动。2 月 19 日，他签署了 9066 号行政命令，将 10 多万日裔公民和日本人迁往难民营。「我并不认为他十分关心这一举动的分量或影响，」司法部长弗朗西斯·比德尔后来写道，「我也不认为宪法会对他造成任何困扰——宪法从未困扰过任何战时总统。」但是这个决定却令伊利诺感到困扰。「这些人没有犯任何罪，但是情绪起的作用太大了，」1943 年，她为科利尔百科写道，「太多的人想要向有东方面孔的人报仇泄愤。」  


社会矛盾的传播超出了日裔群体。一份白宫舆论分析揭示了战争如何在黑人社区引发了「痛苦和怨恨的暗流。」海军陆战队不招黑人和军队的种族隔离政策让很多黑人心中嫉恨。黑人抱怨说，美国海军招收黑人进去，只给他们不体面的活儿干，比如做餐厅服务员。「海军非常需要人，但它不需要我们，」《匹兹堡通讯》专栏作家马约莉·麦肯齐说，「面对这一切，我们真的还会觉得自己是坚强、勇敢、忠诚的美国人吗？」另一个引发社会矛盾的核心事件是美国红十字会在战争爆发之初，拒绝接受黑人献血。虽然红十字会迫于压力改变了政策，捐献的血液仍会按不同种族分类。「这会产生最深的怨恨，」一份政府报告指出，「那些要黑人为国捐躯的白种人，拒绝接受黑人的血液。」  


罗斯福明白战场上的节节败退和日渐增长的社会矛盾威胁到了战争本身。随着消息越来越糟，进攻日本的需要也日渐增强。1 月 28 日白宫会议上，罗斯福不断强调发动进攻的需求，甚至询问美国是否有可能在蒙古建立轰炸机基地，阿诺德在他的笔记中记下了这次讨论：「总统说，从日本和美国双方的心理来看，现在最重要的就是尽快轰炸日本。」阿诺德随后在一份备忘录中警告罗斯福，蒙古——已不受当前中国政府的控制——不是一个安全的选择。罗斯福需要耐心。「因此我认为目前正在开展的那个计划——利用中国政府为我们提供便利以保证我们在亚洲大陆东部的安全，进攻日本敌人的中心——是合乎逻辑的、最有效的计划。」  


在短期内，总统将不得不从别处寻找方法来分散美国公众的注意力。在新加坡沦陷后，伊利诺用她在日报的专栏鼓舞公众的士气。「也许我们不得不面对灾难反而是件好事，因为我们过于乐观，自大地期望着不断的胜利。」她写道，「现在我们必须从内心寻找勇气来面对失败，战斗到胜利。」2 月 23 日，电视播出了总统的炉边谈话，他在谈话中回应他的妻子，努力消除公众日渐增加的冷漠。他知道，美国需要的是胜利。


「让我郑重地向世界人民宣布：我们美国人虽然被迫做出了让步，但我们会收复失地，」罗斯福向大约 6200 万听众讲话，「我们的力量每天都在增强。很快，我们，而不是我们的敌人，将发动进攻；我们，而不是他们，将赢得最后的战斗；是我们，而不是他们，将实现最终的和平。」  


备案号:YX01kxz074AELNr4l


###### 2020-05-21 10:10
