## 61.自由现金流：危机中活下去的底牌（上）
通过前面四章的学习，你学习了全域营销的营销策略，学会了如何打通线上与线下用户场景，掌握公域与私域流量的系统营销能力，还深度学习了社交裂变的诸多营销策略，那么从这一章开始，我们就进入了这门课的最后一章，增效降本，打造品牌爆款。


学会了这么多全域营销的策略，但企业经营离不开充足的现金流，因此这一讲，我和你讲一个财务上的的关键概念：自由现金流。而当年你能够充分理解自由现金流对一家企业的重要性后，你就拥有了在残酷的市场竞争环境中活下去的底牌。


有这么一个关于阿里的故事，阿里在早期创业艰难起步的时候，发不起工资，只能用股票来替代，于是有人问马云「我选择拿少量的工资和大量的阿里股票，到底拥有了什么？」这个问题非常棒，后来的事实证明，阿里的股票很值钱。这个问题背后隐藏了一个本质的问题：一个公司的股票背后，代表的价值到底是什么？


2007 年阿里香港上市，马云在员工大会上，表达了这样一个想法：希望大家把这个股票压在箱子底下，20 年后再拿出来看看自己到底得到了什么。然而，大部分人并没有真正理解，一个公司的股票背后，代表的价值所在，于是当年就有人拿着现在价值一套房子的阿里股票，买了一台相机，电脑等现象。


在大多数人的成长过程中，缺乏对公司股票价值理解的学习，这也是中国创业者及创业团队对公司经营和企业财富增长认知中需要认真补习的一个环节。只有理解了「一个公司股票背后，代表的价值到底是什么」才能在危险与机遇并存的市场中，盘活企业现金流，熬过寒冬，迎来增长。


巴菲特的「价值投资」理论认为，「当我们投资一家公司的时候，本质上购买的是它未来的赚钱能力。」所以「价值投资」里的核心理念就是，一家公司此刻的价值，应该等于它未来能够产生的所有的现金流的价值。这里的现金流的概念，不是利润，而是自由现金流。亚马逊公司的 CEO 贝佐斯认为：公司最核心的财务指标应该是每股带来的自由现金流。


什么是自由现金流？


百度百科是这么来解释的，「自由现金流(Free Cash Flow)是作为一种企业价值评估的新概念、理论、方法和体系，最早是由美国西北大学拉巴波特、哈佛大学詹森等学者于 20 世纪 80 年代提出的，经历 20 多年的发展，特别在以美国安然、世通等为代表的之前在财务报告中利润指标完美无瑕的所谓绩优公司纷纷破产后，已成为企业价值评估领域使用最广泛，理论最健全的指标，美国证监会更是要求公司年报中必须披露这一指标。」


直白地说公司的利润收入是自由现金流的组成部分之一 ，并且是非常重要的组成部分。企业利润是公司通过经营活动而获得的额外价值，是现金流的来源，也是企业生存的核心目标。企业要获得利润的持续增长，就需要招更多的人，投入更多的市场经费，租更大的办公场地……这就需要企业从获得的利润中拿出钱投进去，进而维持利润持续增长。企业利润总额减去维持利润需要投入的钱，剩下的就是自由现金流。


通过以下的例子，让我们对自由现金流的概念有一个形象的认识。假设你现在有一家玩具工厂，引入了一套生产智能玩具的生产线，这个生产线造价 1200 万人民币，一年可以生产 10 万个智能玩具，生产线的寿命是 4 年。每个玩具售卖单价是 100 元，人工、材料等成本总共约 50 元。假设玩具非常受欢迎，每年都能卖光，所以第一年：


* 收入：玩具售卖单价 100 元/个×10 万人 = 1000 万人民币
* 成本：玩具生产成本 50 元/个×10 万人 = 500 万人民币

你是否认为工厂一年的利润是 1000 万收入减去 500 万成本？


其实你遗漏了另一个成本：在计算利润之前，要减去购买玩具生产线的成本。这个减去购买生产线成本的行为，在会计领域里叫做 「摊销」。由于生产线的寿命是 4 年，所以每年摊销费用是 300 万人民币，一年的净利润是 1000 万-500 万-300 万=200 万（人民币）， 净利润达到 20%，听起来是个不错的生意。


备案号:YX01lez6vlEldkKDA

