## 8.半生坎坷，颠沛流离，孔子为何依然这么快乐？
曾经有一个叫做叶公的人，问过孔子的弟子子路这样一个问题：「子路啊，你的老师到底是什么样的一个人呢？」子路这个人比较诚实，他不知道如何去评价老师，于是回去就对孔子说：「老师，刚才有个叫叶公的人，问我您是什么样的人，我实在不知道应该怎样回答。」


孔子一听到这句话就很生气：「你小子跟了我大半辈子，竟然不知道怎么评价我！」所以他气冲冲地对子路说：「记住咯，我是个『发愤忘食，乐以忘忧，不知老之将至』的人。」


这句话翻译过来就是说，我是个发愤读书、研究学问的时候忘了吃饭，快乐得忘了忧愁，甚至不知老之将至的人。他曾经还说过，「学而时习之，不亦说乎？」勤奋学习并且经常温习、练习知识，不是一件很高兴的事吗？


你看，这就是孔子，快乐的孔子。从这句话里面我们也可以看出，对孔子来说，能发奋读书、发奋研究学问，并且经常温习、练习各种知识，这些都是很快乐的事情。快乐到什么程度呢？快乐到忘记了吃饭、忘记了忧愁，甚至忘记了自己快要老了。


其实这时候的孔子已经快五十岁了，他之所以还有这么足的精力发奋读书，并且保持快乐，跟自身的身体状况也有关系。孔子周游列国的时候是五十五岁，在孔子生活的年代，外出顶多做马车，但是那时候的马车走起路来，都是一颠一颠的，身体素质差的人连做马车就受不了了，更别提周游列国那么多年了。但孔子平时很注重养生，身体素质非常不错，即使生活颠沛流离，他也能保持有充足的精力来学习。


其次是，孔子的精神状况也很好。《论语》上记载了这样一句话：「子在齐闻《韶》，三月不知肉味」。这里的《韶》是一种上古时期创作的音乐，据说是舜帝创作而成，用来纪念尧帝的。这种上古时期的音乐，能在齐国保留下来，是非常不容易的，所以孔子在齐国的时候，听到了《韶》乐，激动得三个月都不知肉味。


我们从这个故事里就可以看出，孔子的精神世界是非常丰富的，他经常会因为精神上得到满足而手舞足蹈，至于物质生活怎么样，他并不怎么在乎。所以，他才会说自己「饭疏食，饮水，曲肱而枕之，乐在其中矣」，平时就着点蔬菜吃饭，喝白开水，晚上枕着胳膊睡觉。日子很苦，但却自得其乐。


此外，孔子的心态也很好。他就曾经说过：「人不知而不愠，不亦君子乎？」人家不了解我，但是我也不生气，这不就是君子吗？


所以，面对时间的流言蜚语，面对别人对他的诋毁，孔子并不在乎。而不在乎别人负面评价的人，自然也是快乐的。


除了学习、心态带来的快乐，孔子还有第二个快乐的原因——他经常会因为找到志同道合的人而感到高兴。


《论语》开篇第一句话，「有朋自远方来，不亦说乎」。这里的朋友，指的就是志同道合的人。孔子都有哪些志同道合的人呢？其实他的许多弟子，都是他志同道合的人。比如颜回，就深得孔子的信任和厚爱，孔子把他因为知己，并且当成接班人在培养。


颜回刚刚入孔门的时候，年仅十三岁。他性格内向，沉默寡言，看起了并不像是一个很睿智的人。所以，颜回刚刚跟着孔子学习的时候，孔子甚至怀疑过他很笨。但在相处的过程中，孔子渐渐地发现，原来他才是一个有大智慧的人。


孔子曾经说过这样一句话：「吾与回言终日，不违，如愚。退而省其私，亦足以发，回也不愚。」这句话的意思是，我整天对颜回讲学，他从不提出什么反对意见，像个蠢人。等他退下，我观察他私下里同别人讨论时，却能发挥我所讲的，可见颜回他并不愚笨呀！


原来，颜回并不是笨，只不过由于他性格内向，加上尊师重道，所以，孔子讲学的时候，他从来不提反对意见。孔子可能出于关心，曾暗中观察过颜回，结果发现他在和别人交流的时候，却能把自己所讲的知识融会贯通地表达出来，这才知道了颜回是一个深藏不露的人。


而且长时间跟颜回相处下来，孔子觉得很愉快。我们之前说过，孔子经常听到上古时期的音乐，快乐得连续三个月时间都不知道肉是什么滋味了。而他在颜回身上，也看到了这种精神。孔子后来在评价颜回的时候说：「一箪食，一瓢饮，在陋巷，人不堪其忧，回也不改其乐」。用竹篮装饭吃，用水瓢喝水，住在简陋的小巷子里，别人都觉得他日子过得很辛苦，可颜回却自得其乐。


从颜回身上，我们看到了孔子的影子，后人把他们感受到的这种快乐誉为「孔颜乐处」。可见，和颜回这样志同道合的学生相处，孔子也体会到了快乐。


孔子还有一位好友，叫做蘧伯玉。蘧伯玉是卫国的大夫，在很多社会理念上和孔子不谋而合，所以孔子跟他的关系非常好。在周游列国的时候，孔子曾经两次住在蘧伯玉家里，第二次住在蘧伯玉家里的时候，孔子甚至把他家当成了自己家，直接在他的家中办起了学校，开班授徒。


史书上认为，蘧伯玉的政治主张、言行举止和道德情操，对孔子的儒家思想的形成是产生了重要影响的。而后来很多学者认为，孔子周游列国，在卫国待的时间长达九年，如果不是因为和蘧伯玉志同道合，相处起来很快乐，孔子肯定是不愿意待这么长时间的。


当然我们知道，孔子的快乐，最终还是来源于自己的志向。其实我们当代人也经常会深有体会：当一个人慢慢地看着自己接近理想时，哪怕这个过程充满艰辛，但只要能看到自己的努力得到回报，那么一定会由衷地觉得开心、自豪。其实千年前孔子也一样。


子路曾经问过孔子一个问题，他说：「老师，您的志向是什么呢？」孔子回答说：「老者安之，朋友信之，少者怀之」——我的志向是，老年人能安享晚年，朋友们能相互信任，年轻人和小孩子们能得到关怀。


孔子实现了这个志向吗？孔子生活的年代，正是礼崩乐坏的年代，所以，终其一生，孔子并没有实现这个愿望。虽然没有完全实现志向，可是孔子心里明白，自己已经部分地实现了。为什么这么说呢？因为他的弟子们，都被他培养了起来，而这些人将会成为改革社会的一股全新的力量。


比如子路在谈到理想的时候就说：「愿车马衣裘与朋友共，敝之而无憾」——将来等我干出一番大事业，我要把我的车马和衣服分享给我的朋友，我就算自己穿得破一点，也不会遗憾。这就是「达则兼济天下」的精神。


对于这个问题，颜回的回答是：「愿无伐善无施劳」——假如有一天我成功了，我不会炫耀自己的长处，也不会夸耀自己的功劳。


你看，看到弟子们的成长，孔子的内心一定是充满温暖的。在这种乱世，想一口气推行自己的政治理念并不容易，所幸的是，孔子弟子三千，再加上周游列国，把儒学的种子洒向了中华大地。他无法直接完成自己的志向，可是这些发芽并且茁壮成长的种子，「修己以安人，修己以安百姓」，是有机会把自己的志向实现的。


我们今天主要讲了，半辈子颠沛流离的孔子，为什么内心却是快乐的。根据我们今天的总结，主要有三个原因：


第一个原因是，好的身体素质，再加上丰富的精神世界，以及良好的心态，再加上发奋读书和学术研究，使得孔子时刻都保持着快乐；第二个原因是，在孔子身边，有一大堆志同道合的人，这些人的存在也让他心情愉悦；第三个原因是，孔子一直在践行自己的志向，当他看到自己的志向部分实现并且有机会全部实现的时候，他也是快乐的。


备案号:YX01YOYEN6O6w6kXD

