## 27.狼群将至
我们的车子在雪山抛锚，求救信号根本发不出去。


好不容易找到一栋别墅，以为可以借宿一晚的我们却发现：


房主，没有脸……


电视自动播放了新闻：狼群将至，请勿出门。


我们被困在这栋恐怖的房子里了。


1 


「请问有人吗？」


李鹏边敲门边喊，声音在寂静的雪夜里尤为突兀。


「外面的雪太大了，我们能在这里借宿一晚吗？」


漫天的风雪直往骨头缝里钻，仅仅从车里出来几分钟，我们就冻得直打哆嗦。


没人回应，李鹏加大力气拍了两下。


门「吱呀」一声，竟然直接打开了。


微黄的灯光从缝隙倾泻出来，仿佛在邀请人踏入。


我们六个人面面相觑，好歹也是双层别墅，房主连门都不关吗？


2


房子里很空旷，没有人生活的痕迹，除了必备的家具，最显眼的就是墙边通往二楼的楼梯。


应该是有钱人闲置的房子，哪怕没人居住，依然通了水电。


赵刚开了半天的车，一进门就躺在沙发上闭眼休息，他老婆赵丽心疼得给他捏肩。


其余人好奇地转来转去。


我走进厨房，想烧点热水暖和一下。


「张覃，你过来一下。」


陈成靠在厨房门口，表情严肃。


「怎么了？」我刚松懈的神经又紧绷起来。


「楼上有人。」


「吓死我了，我还以为什么事呢，去给人道个歉不就得了。」


「楼上的人，」他声音低下去，「喊不醒。」


按陈成的说法，他发现二楼有人后，立马道了歉，却没得到回应。


我心里咯噔一下，深山老林的，该不是碰上凶杀现场了吧。


3


「或许是睡熟了没听见？」郑潇婷试探着说。


赵丽也同意这个说法：「估计是小伙子声音小，我们上去看看不就行了。是吧，老公？」


赵刚看了眼楼上，沉声说：「上去看看。」


4


二楼有六个房间。


紧邻楼梯口的房间半掩着，隐约可见床上起伏的轮廓。


刚走近门口，我们就听见了一阵鼾声。


……敢情是真睡得太死啊。


李鹏大大咧咧地走进去，「哟，还是趴着睡的，难怪呼噜声这么……」


他的声音戛然而止，半晌，才听见他颤抖的声音：


「这，这人没有脸！」


我走过去，这一看让我头皮发麻！


枕头上的脑袋，一半是头发，一半是空白。


人的五官在这张脸上好像被活生生地融掉一般，变成光滑平整的一张皮，连眼眶的凹陷也没有。


这张皮下传来的鼾声依然均匀而平缓，象征着主人安稳的睡眠。


我试着摸他的心跳，摸到的皮肤比雪还冷。


一股寒意慢慢从我的脚底爬上来。


我们忍着惧意，分头把整个二楼逛了一遍。


六个房间，每个房间里都有无脸人在睡觉。


无一例外，都没有心跳。


5


一楼，所有人都退到大门处。


「怎么……会有那样的……怎么可能……」


李鹏低着头喃喃，碰过房主的那只手抖个不停。


「要不，我们去车里将就一下吧？」郑潇婷犹犹豫豫地说。


她又看了眼楼上，「总比……总比跟楼上的人在一起好……」


后面的话她没说出来，但大家心知肚明，那还算是人吗？


或者，是人吗？


我突然想起年少时看过的志怪故事：「听说……长期无人居住的房子，会吸引鬼祟入住。」


赵刚：「我也听家里的老人说过，它们会模仿人的生活习惯，甚至会变成人的模样。」


对我们这一代人来说，楼上无脸房主的存在几乎算得上封建迷信了。


但是深山老林里，有什么东西还真说不准。


我们商量之后，还是决定离开。


6


门外，狂风卷着暴雪呼啸而过，黑夜沉沉，能见度已不足两米。


「我的车呢？！」


赵丽尖叫一声跑了出去，赵刚紧随其后。


所有人都聚到门外，感到不可置信。


明明……刚才还在这的。


进别墅的时候，我们为了方便，把车停得很近，几乎开到门口。


可是仅仅几个小时过去，门口只剩及膝高的一层雪。


六个人在大雪里打着手机电筒，在附近转了半天，都没找到那辆红色的货车。


再找下去我们就要失温了，没办法，只能先回到别墅里。


令人毛骨悚然的是，屋内的电视是开着的。


明明没有任何人动遥控器，电视画面却在飞速转换。


一会儿是拼命逃跑的猎物。


一会儿是分食猎物的狼群。


……


画面最后停在了蓝色背景下主持人严肃的脸上。


「近期，我市雪山地区迎来了百年不遇的暴风雪……甚至出现狼群袭击人类居住区的事件……救援难度高……请各位居民关好门窗，请勿出门！」


这段话播完，电视机就卡在了新闻画面，好像只是强撑着让我们听完这句话。


「让我们待在这里等死吗？救援呢？什么时候来？！」


陈成突然爆发，猛踢了电视机一脚。


「滋……滋……」屏幕疯狂地切换起来，画面几乎糊成了一团黑色。


电视机不堪重负，最后「呲嚓」黑掉了画面，只剩下警告般的：


「请勿出门！请勿出门！请勿出门！」


7


「你们有谁开电视了吗？」我僵硬地开口。


郑潇婷和李鹏面色苍白，无声地摇头。


赵刚搂紧赵丽，表情很难看，「没人碰过电视。」


陈成后知后觉地露出惊恐的表情。


我的视线慢慢地移向楼梯，心脏几乎停止跳动，生怕会看见那张融化一般的脸。


一级。


两级。


……


二楼的走廊空空荡荡，房门紧闭。


但我仿佛能听见里面传来的鼾声。


那声音，一阵一阵地凌迟着我的神经和意志。


我再也忍受不了，往门口走去。


赵刚拉住我，「干什么去？没听见广播里说外面有狼吗！」


我一把甩开他，「这是房主的阴谋，你们都看不出来吗？他就是想让我们死在这栋房子里！」


「张覃，你冷静点！」赵刚扇了我一巴掌。


一天的紧张焦虑，无脸人的恐怖冲击在此刻爆发。


「我怎么不冷静了？是你非要走这条路，现在又不让我们出去，你想害死我们！」


赵刚也怒了，「什么叫我非要走这条路？别忘了，是你们求着我上车的！」


8


我和大学室友陈成相约来雪山游玩，在山脚下遇上了搭顺风车的李鹏和他女朋友郑潇婷。


车子却在中途抛锚。


雪山里没有信号，联系不上救援，我们在山里一直打转到天黑。


雪越下越大，就在我们快要绝望的时候，赵刚和赵丽夫妇开车出现了。


我们恳求他们带我们原路返回，赵刚却说雪夜不适合继续行车，带我们去附近的居民区。


赵刚的提议太过正常，我们都没有异议。


现在看来，没关紧的大门，突然消失的车，一切都有迹可循。


我越想越心惊，「谁知道你是不是和房主串通好了，故意想把我们困在这里！」


赵丽委屈地说：「赵刚是开货车的啊！自然对这边熟悉点，来的时候大家都看见了，雪那么大，看不清路，很容易翻车的。」


陈成也问：「既然害怕危险，那为什么选择晚上来雪山？」


赵丽抿了抿唇，没说话。


「为什么？」赵刚说，「就为了省他妈的几百过路费，才冒着生命危险，半夜从雪山绕道，你们满意了吗？」


我只觉得疑点更多了，索性破罐子破摔：「那车掉了怎么不见你们着急？」


「怎么不着急，没有冒着暴风雪在外面找车就是不着急吗？」


赵刚：「车子可以天亮了再找，人再不进来就要冻死了。」


似乎很合理，但我无法理解赵刚非要待在这里的执着，也不能释怀他带我们进入这所房子。


9


对于被我们怀疑这件事，赵刚夫妇抑郁又愤懑。


但他们还是坚信新闻里的消息。


情侣犹豫了一会儿，站到了我们这边。


六个人分成了两个阵营。


一派想要离开这所恐怖的房子出去看看，一派坚信狼群将至。


我们试着重启电视机，却无论如何也打不开。


新闻消失和出现得都那么突然，完全有理由可以是伪造的。


或者是这栋诡异的房子制造的幻觉。


楼上那张不可名状的脸给我们的冲击太大，我们四个犹豫了一会儿，还是决定再出去看看。


天更黑了，手机电筒的灯光照在满天满地的雪里，反射回强烈刺眼的白光。


我按照记忆里来时的方向摸索着往前走，突然看见了一片密密麻麻的绿色幽光。


我还没反应过来那是什么。


「嗷呜——」的嚎叫声就在耳边炸响。


声音凄厉瘆人，近在咫尺。


脑子里仿佛一道闪电劈过，我大吼道：「快回屋！狼来了！」


我的心前所未有地狂跳起来，此刻对野兽的恐惧甚至压过了房主。


大家拼了命地往别墅里跑。


我在进门的时候被门绊了一下，即将摔倒的时候，赵刚把我拽了进去。


大家把沙发，茶柜……所有能搬得动的东西都抵在门上。


我翻出随身携带的小刀，警惕地指向门口。


10


房子里很安静，静得可以听见门外呼啸的风声。


有什么东西走过来，带爪的脚掌踩在门口的木板上，发出「哒哒」的抓挠声。


不是一只，是一群。


「呼哧呼哧」的喘气声很大，令人想到那张窄长的狼吻，不断有口水低落。


转了几圈后，它们焦躁得开始挠门。


尖锐的爪子从门上刮过的声音令人胃都开始痉挛。


有人不小心哭出了声，又很快噤声。


那脚步不甘心地在门外转了一圈又一圈。


过了很久，久到我持刀的手都有些麻木，门外的脚步声才逐渐变小，直至消失。


我瘫坐在地上，大口大口地喘气。


赵丽夫妻站在旁边，他们身后，李鹏死死捂住郑潇婷的嘴巴。


陈成好像已经崩溃，头埋在膝盖里，全身颤抖。


我摁亮了手机，时间显示 3：49。


我们昨天十点左右到的别墅，这样算来，我们与狼群对峙了快 6 个小时。


难怪它们放弃了。


死里逃生，大家在极度疲惫下，也没有说话的心思。


瘫在冰冷的地上，我也不知道是什么时候，竟然睡了过去。


11


再次醒来的时候，天已经完全亮了。


只是外面依然下着暴风雪，显得有些阴沉。


赵刚在安慰赵丽。


情侣随后醒来，醒了之后就抱在一起，头抵着头，不说话。


陈成是最后一个醒的，看起来精神不是很好，眼圈深重，眼睛里全是血丝。


大家在寒冷的夜晚不知不觉地靠在一起，好像昨晚的矛盾没发生过一样。


狼群来临的时候，所有的猜忌都随之烟消云散。


现在我们是一起死里逃生的战友了。


「狼群不会走远，这个房子我们是出不去了。」我说。


「待在这里的话，楼上的东西始终是个威胁，与其坐以待毙，不如上去弄个明白。」


「别去，覃哥！」


郑潇婷抹了把眼泪，从兜里掏出个香包一样的东西。


「这是我妈给我求的平安符，说是能保平安，防……鬼神。」


她把手心展开，布料正中，裂了一道口子，露出里面的红色符文，像伤口流血。


「这是给我们的警告。」


李鹏：「我也听过这样的说法，打扰到房子里的鬼……房主，会招来噩运……」


赵刚沉吟道：「按老一辈的思想，在这里，它们就是房主，我们最好不要去打扰它们。」


郑潇婷：「说不定我们待在楼下，不去打扰它们，它们也不会……不会伤害我们。」


我还有些犹豫。


「小覃，算我求求你，别去招惹它们了，我们就好好待在下面吧。」


赵丽恳求地看着我。


「好吧，我们就待在下面，大家带好防身物品。」我说。


12


我们清点了一下食物，赵丽夫妇什么也没有带。


我下意识觉得哪里不对劲，但吸取了昨天的教训，选择沉默。


情侣带了一盒巧克力，陈成带了两袋牛肉干。


还有我之前凑单买的一把面条。


六个人，一盒巧克力，两袋牛肉干，一把面条。


能撑几天？


为了坚持到救援队的到来，我们制定了协议：


1.每人一天只能吃一顿。


2.轮班监视楼上及门外。每次两人，每 12 小时换一次班。


3.提到「它们」时，用「房主」代替。


4.活动范围仅限一楼，禁止出门，禁止打扰房主。


今天先从我和陈成开始值班。


屋外的暴风雪一直没有停，关着门都能听见外面狂风的声音。


大家吃完饭，又把手机掏出来，依然没有信号。


除了二楼，我们已经尝试过所有的地方。


甚至用绳绑着，把手机丢到屋外，得到的永远是「发送失败」「拨号失败」。


13


晚上，赵刚和赵丽接班。


这是验证所谓的安全规则的第一晚。


我半躺在沙发上，眼睛却紧盯二楼，握着刀，随时准备起身。


屋外的狼嚎响了整整一个晚上。


二楼却没有任何动静。


意外之余，更多的是劫后余生的狂喜。


说不定，我们真的可以这样等到救援。


14


被困在这里的第三天，为了节省体力，除了值班的赵刚夫妇，大部分人都在睡觉。


我被渴醒，半眯着眼往厨房走去。


厨房门关着。


我伸手推门，一口气竟然没打开，像有什么东西在里面抵住门一样。


「难道是门卡了？」我自言自语。


我使了点劲，门突然打开。


一瞬间，血腥味扑面而来。


视线里是铺天盖地的红色、满地凌乱的碎肉，一团血肉模糊的东西蜷缩在门后。


剧烈的痛觉从肩上传来，有人在拼命把我往后扯。


原来有人在极端恐惧下大脑当机，真的发不出任何声音，也作不出反应。


身后的人几乎是拖着我往后退。


「过来帮忙！一会儿这东西把狼引过来了。」赵刚压低声音喊。


陈成这才停下来，扶我靠在墙上。


我弯下腰平复呼吸，余光看见赵刚不知从哪儿找了个麻袋来，一块一块地往里丢。


我又歇了会儿，在赵刚催促的眼神下，强压住胃里的恶心，跟着陈成走过去。


走近了才发现，那是一具已经不成人形的尸体。


没有皮肤，红色的碎肉几乎与骨头分离，散落在地上。


我们把他装进麻袋，合力从厨房的窗口扔了出去。


他的四肢已经不齐，折叠起来后竟然轻松通过那个小通风窗。


15


我们三个蹲着擦地上的血迹。


「我去洗个手。」我说。


起来的瞬间，我隐秘地扯了扯陈成的衣角。


「我也去洗一下。」是陈成的声音。


我努力压制自己的情绪，等陈成进了门，把水开到最大，才敢用气声说：「你看到了吗？」


被陈成拉走的一瞬间，我不只看到了碎肉，还看到了血写成的字迹——


新闻是假的。


「看到了。」


陈成低着头，声音里是压抑不住的情绪。


16


新闻是假的。


我们两个，都被这句话蕴含的信息量冲击到。


如果新闻是假的，哪一部分是假的？


新闻给了我们不得不待在这里的理由。


想把我们困在这里的人，是房主吗？还是另有其人？


本来在厨房的时候我就想说，即将出口的刹那，我看着地上糊成一团，再也辨不出字体的血迹，一种恐惧的想法涌上心头。


赵刚为什么那么积极要清理？


有什么东西呼之欲出，我正要开口，冷不丁听见人问：


「你们在干什么？」


我猛地转过身，看见赵刚手上还滴着血水，魁梧的身躯半弯，那双三角眼几乎贴在我的脸上。


我的大脑从来没有反应那么迅速过。


「洗手啊……你也要洗？」我一边说，一边把位置让出来。


他的视线在我们脸上停了很久，似乎在分辨什么，然后才说：「出来商量一下。」


陈成低着头，双手撑在洗手台上，然而赵刚在旁边，我只能尽量自然地走出去。


17


地上摆着一壶热水，大家借着热意缓解刚才的冲击。


关于尸体的来历，我们讨论了很久也没有明白，受了这样重的伤的人，是怎么在不惊动所有人的情况下进入厨房的。


讨论陷入僵局。


最后只能指向某种超自然力量，也就是楼上的房主。


「小成，小覃，你们最先看见尸体，有什么发现吗？」


赵丽一开口，所有人的目光都聚集到我们俩身上来。


别说！


陈成坐在我右手边，大家的注意力都在我们身上，我没办法制止他。


「新闻是假的，这是尸体旁的字迹。外面根本就没有什么狼！」


陈成「噌」地站起来，手指向厨房。


郑潇婷：「可是昨晚我看见狼的眼睛了，绿幽幽的，好像下一秒就会冲出来一只狼咬死我。」


跟我看见的对上了！


昨晚那些闪着绿色幽光的眼睛实在太恐怖。


冰冷、嗜血，让我清楚地认识到自己猎物的身份。


这也是我一直疑惑的一点。


李鹏：「万一有狼呢？我们这样出去不是找死吗？」


「我想过了！除了声音，有谁见过真正的狼吗？一切都是新闻告诉我们的，但新闻也可能造假不是吗？！」


陈成越说越激动。


「厨房里的尸体是真的！与其在这里等着变成尸体，不如冲出去看一眼！」


赵刚冷喝：「别忘了，车不见了，就算没有狼，外面是暴风雪，出去后要不了多久我们就能直接冻死！这句话根本屁用没有。」


陈成听到这话，「呵」了一声。


好像一根燃到尽头的火线，「呲呲」的声音却突然停下了，停在火药爆炸的前一秒。


我直觉不好，正要打断他，就听他一字一句地说：


「如果没用，那么——」


「你为什么要擦掉地上的字迹呢？赵刚。」


一室寂静，大家看向赵刚的眼神带上了恐惧。


就好像突然被告知，跟你一起抵御怪物的同伴，突然成为了怪物。


字迹告诉我们新闻是假的，相当于给我们理由离开这所房子。


赵刚擦掉字迹，这代表，他不想我们离开这里。


他，要我们留在这所恐怖的房子里。


赵刚跟房主有关系吗？


被陈成挑明一切后，他会怎么做？


我尽量隐蔽地伸向我的衣袋，那里有我的弹簧刀。


18


「啪——啪——」赵刚鼓起了掌。


他冷笑着说：「你和张覃一直在怀疑我对吧？怀疑我故意把你们带到这个地方来，怀疑我要害你们。」


他原本坐在我和陈成对面，现在径直往我们这边走来。


我攥紧了刀柄，紧紧盯着他的动作。


没想到他直接忽略我们，走到通往二楼的楼梯旁。


「如果它们的目标是为了扰乱我们的心志，那它们已经达到了。」


「楼上有 6 位，我们也是 6 个人，要是我们开始互相怀疑，那离死也不远了。」


赵丽被我们剑拔弩张的气氛吓得站起来。


「都是猜测嘛，别伤了和气。大家饿了没，我和赵刚去给大家做饭，你们先聊着。」


说完拉着赵刚往厨房走去。


刚才时间太短，我满脑子都在想「假新闻」的事，却没有考虑到对失去车子的我们来说，这五个字根本没有任何意义。


明明只是一具来路不明的尸体，简单五个字，就自以为窥探到了真相。


甚至差点摧毁了我们在危机下建立起的信任。


「……其实我觉得，我们真的不该怀疑赵大哥的，我们已经冤枉过他一次了。」


郑潇婷弱弱地说。


她这样一说，大家都想起了进别墅的第一晚。


我们一起取暖，抵挡狼群，赵刚甚至在我摔倒时拉了我一把。


赵刚夫妻跟我们一样，只是被困在这里的可怜人。


这次又是我鲁莽了。


我转进厨房，因为这两次误会，诚恳地给赵刚道了歉。


赵刚在煮面，一直背对着我，「没事，你明白就好，厨房地方小，先出去吧。」


在我转身的一瞬间，身后传来他刻意压低的声音：


「我喊住你们的时候，你们离楼梯只有一步。」


我的脑子里不受控制出现了一幅画面：陈成拖着呆愣的我往后退，他脸上是什么样的表情？


是慌张？是害怕？还是兴奋？


他拖着我一路后退，被赵刚打断后，才扶我到墙上靠着。


有没有可能，他的目标一开始就是墙边的楼梯？


「但也可能是我想多了。」


他拍了拍我的肩膀。


19


我脚步虚浮地回到客厅，发现客厅里少了个人。


「陈成呢？」我问。


「楼上去了。」李鹏在看手机，回答的时候头也没抬一下。


「你们怎么不拦着他？」我有点生气。


房主的规则还没摸清，怎么能让他一个人上去。


郑潇婷显得很无辜，「拦了，根本拦不住，他说要冷静一下。」


陈成这两天，肉眼可见地消沉和阴郁。


总是一个人待在角落嘀嘀咕咕，刚才爆发之后，大概更没人敢靠近他。


我颓然地靠住楼梯扶手，罕见地觉得迷茫。


赵刚大可以直接说字迹是为了离间我们，用不着擦掉。


但陈成也确实是在赵刚发话时才停下来。


陈成和赵刚，到底谁有问题？


还是说，是我想得太多了吗？


如果非要选一个来相信的话，我选择陈成。


大学四年同吃同住，逃课时互相打掩护，夜聊，交心……


毕业已经 6 年，大家都过得不容易，陈成变了很多，但绝不会想害我。


是房主影响了他吗？


如果房主真有这种能力，被影响的应该不只有他。


该怎么试探其他人呢？


「唉，轮到我们守夜了，不睡觉总是饿得慌。」郑潇婷向李鹏抱怨。


李鹏：「我也饿，说不定不用房主杀，我们会先饿死在这里。」


「是时候聊聊这座房子了。」我说。


20


大家围成一个圈坐着，中间摆着一锅面条。


「大家觉得，为什么新闻和那晚的声音都告诉我们外面有狼？」我开了个头。


这个问题很简单，李鹏接道：「为了让我们待在这所房子。」


「没错，」我说，「新闻属于这所房子给予我们的信息，姑且认为这代表房主的意思。」


「可是我们住到今天，除了第一晚的平安符，都平安度过了。」


「把我们困在这里，房主到底能得到什么？」


郑潇婷：「或许……杀人？吸精气？」


李鹏：「传说中鬼祟也有能力范围，不能无限制杀人。」


我：「那房主又为什么要留下血迹，告诉我们新闻是假的呢？这不是逼我们出去吗？」


赵丽看我们又提到血迹，连忙说：「赵刚不是说了吗？外面雪那么大，我们也不可能出去呀。」


我：「矛盾点就在这里，无论现在新闻是真是假，我们都不可能出去，房主实在是多此一举。」


我假装不经意地提到赵刚：「赵哥其实也不用擦掉字迹，直接跟我们解释就好。」


我一直保持着低头沉思的姿势，其实余光一直在观察赵刚的表情。


赵刚干脆地承认：「对不起，是我没做好。」


「但我忽然想到，一楼有尸体和血迹，在无法离开房子的情况下，我们最有可能……」


我接上他的话：「我们最有可能自乱阵脚，然后跑去二楼。」


如果房主的目的是杀人，而房主做的一切都是为了让我们上二楼，那么——


我们五个人异口同声道：「上二楼就会死。」


21


我最先反应过来，冲着楼上大喊：


「陈成，快下来！」


楼梯那边传来「咚咚咚」的脚步声。


陈成跑得很急，神叨叨地念着：「我知道了我知道了……」


「狼，假的！哈哈哈哈哈哈！上楼！我们都上楼！对……没错，上去就好了……」


见没人回应他，陈成来扯我的衣服，整个人异常兴奋：「张覃，走！你跟我走！」


陈成现在的样子，让我想起大一那年。


课堂上，老师因为迟到批评了他，他沉默了半节课，突然从座位上站起来，一边扇自己耳光，一边胡言乱语。


把所有人吓得够呛。


我们这才知道他有精神疾病，压力大的时候就会发作。


大家照顾着他的情绪，他自己也坚持吃药。


后来再也没发作过。


如果我们刚才的推断没错的话，那么陈成现在很危险。


我把他按到沙发上坐着，语气尽量柔和：


「陈成，你听我说。我们刚才讨论出二楼很危险，我们不能再上去了。」


「不……不是的……」陈成使劲摇了摇脑袋，急切地想说什么。


他越着急越组织不好语言，焦躁到用手捶自己的脑袋。


手肘恰好顶到我的肚子，痛得我弯下身干呕。


赵刚过来帮我按住他。


陈成突然剧烈地发起抖来，脸色迅速变青，「不！不能……要跑，跑！」


「陈成，你怎么了？！」


我摸了摸他的手，冷得像一块冰，「我去弄点热水来。」


我冲进厨房，想倒一碗面汤，慌乱中把汤倒在了地上。


我刚把锅扶稳，就听见一声凄厉的惨叫。


22


陈成死了。


两眼暴凸，表情极度惊恐。


陈成是冻死的。


温暖的室内，他浑身冰凉，睫毛上甚至结了一层冰霜。


从二楼下来十分钟，陈成就以这样一种诡异的方式死在我们面前。


恰好印证了我们的推论。


上二楼就会死。


亲眼目睹多年好友的死亡，我感到身心俱疲。


我想找点事情转移注意力，开始擦厨房地上的面汤。


汤流进地柜下的死角，我把手伸进去，却摸到了一堆细碎的东西。


我抓了一把，看了半天，才发现这是面条。


被捏得粉碎的面条。


而今天晚上，赵丽面带忧色地告诉我们：「面条很少，只能再撑一天。」


赵刚在煮面的时候，一直让我出去。


厨房的通风口早在丢尸体的那天就封上了。


为了找点吃的，我们几乎翻遍了厨房所有的柜子。


地柜下方，连卫生都吝于打扫的地方，自然不会有人查看。


要不是因为我打翻了面汤，恐怕再也不会有人发现。


我又摸了摸，摸出来两块巧克力。


昨天，我们分发的食物就是一人一块巧克力。


大家饿了很久，我的胃都开始痉挛，吃了巧克力之后才慢慢缓解。


这种情况，不可以有人忍得住不吃食物。


我的心咯噔一下，好像窥探到巨大的阴谋一角。


之前清点食物的时候，赵刚夫妇说没有任何食物。


我只是略微疑惑了一下。


回想起来，我竟然从来没见过他们吃一口食物，喝一口水。


不用吃饭，不要喝水，他们是什么东西？


要是他和赵丽和房主属于同一种东西，我们现在就处于极度危险中。


23


此刻我无比庆幸，厨房设在拐角处，从客厅看不到厨房里的情景。


我抖得像个帕金森患者，一张纸片从我兜里掉出来。


上面用凌乱的笔触写了三个字：狼人杀。


是陈成的笔迹。


大概是陈成扯我衣服的时候塞进去的。


什么意思？陈成临死前想告诉我什么？


是他疾病发作随便写的，还是想提示我什么？


狼人杀，是说我们这里有好人，也有坏人，提示我小心赵刚他们吗？


不，应该没有这么简单。


我强迫自己冷静下来，开始思考。


24


陈成疾病发作的时候我见过，根本不能支撑长时间的思考和输出。


他想表达的，应该是他脑子里最先冒出来，印象最深的东西。


也是他认为我能迅速理解到的东西。


25


狼人杀，一款多人参与的策略推理游戏。


在我读大学的时候，这款游戏横空出世，迅速风靡全校。


我们寝室也跟风玩了几把。


印象最深的一局，好人阵营集体被狼人高玩带偏，平民被投得只剩一个。


那时所有人都深信狼人，平民百口莫辩，投票结果出来时，游戏直接结束。


狼人阵营获得胜利。


陈成指的是这个吗？


第一晚赵刚夫妇想害郑潇婷，被平安符挡下。


第二晚，他们没有动手，让我们相信一楼安全。


第三晚，死了上过二楼的陈成，让我们相信二楼危险。


思路无比清晰明了。


他和赵丽，总在有意无意地，提及二楼的危险，让我们待在一楼。


从头到尾，我的思路一直在跟着赵刚走。


跟着他的思路怀疑陈成。


跟着他的思路推出来二楼有危险，安心地待在一楼。


跟那局狼人杀我们被误导的过程惊人地吻合！


我换了一种想法，把赵刚当作狼人高玩。


赵刚利用血迹，一步步引导我们得出了「上二楼就会死」这个结论。


之后他杀死陈成，用他的死验证这个结论。


现在回想起来，陈成开始发抖，脸色发青的时候，正是赵刚碰到他的时候。


赵刚用某种方式，在我们面前杀死了陈成。


我越想越心惊，得出了一个与之前完全相反的结论：


一楼是赵刚夫妇的杀人范围，二楼才是安全屋！


现在赵刚夫妇还没有撕破伪装，说明他们还没有完全胜券在握。


我们还有机会。


26


我掏出手机看了一眼时间。


0:05，已经是待在这里的第四天了。


得把这个消息告诉郑潇婷和李鹏。


客厅里，赵刚和赵丽坐在离楼梯最近的位置。


要上楼，必定会经过他们俩。


为了保险起见，我暂时打消了直接大喊让李鹏和郑潇婷上二楼的想法。


「小覃，别太难过，起码我们现在知道了怎么在这栋房子里活下去了。」


赵丽把我带到沙发上，跟赵刚一左一右地坐在我身边。


「只要待在一楼，我们一定会等到救援的！」


赵丽依然是那副温柔又体贴的形象，但我只想逃。


我死死咬紧牙关，只有这样，才能控制自己不在他们面前露出恐惧。


见我不说话，赵刚问我：「你对陈成的死有什么别的想法吗？」


我装作已经崩溃的样子，扯起了自己的头发，「没有！上了二楼就会死，是我害了陈成！」


赵刚把我的手拿下来，「陈成的死，我们大家都有错。」


我几乎要控制不住地发起抖来。


我握住被他们放在桌面上的陈成的手，咬牙切齿地说：「房主太残忍了，竟然用这样的方式杀死陈成，他走得那么痛苦。」


尽管只有一瞬间，但我还看见了他眼里一闪而过的轻蔑与得意。


他沉迷地摸上陈成那张青紫色的脸，好像在欣赏自己的作品。


我猛地站起来，背对他们，恰好面对着李鹏和郑潇婷的方向。


我对他们比了个口型：「去——厨——房。」


他们虽然不解，但听话得起身。


我正要跟上去，突然听见赵刚的声音：


「张覃。」


我的心猛地跳了一下。


「如果给你一个机会，你想怎么向房主报仇？」


我的声音充满恨意：「我想用刀，我要把陈成的痛苦，成千上万地还给他们。」


「这样啊。」


他没再叫住我，我一步一步地走进厨房。


情侣在里面等着我。


等我确信他们已经看不见这边时，才低声快速说：


「我没有时间解释，但你们要相信我。陈成是赵刚夫妇杀的，一楼是他们的杀人范围，二楼才是安全的。」


「等下他们离开楼梯时，你们就跟着我往上跑。」


李鹏不敢相信地看着我，「覃哥，你确定吗？」


「确定，跟着我跑就……」


「确定就好。」


「赵刚！」李鹏突然大声朝外喊。


我的心猛地坠落下去。


「张覃他疯了，他说你们杀了陈成，他还想骗我们上二楼。」李鹏的语气阴沉。


赵刚和赵丽已经过来了，他们三个一起朝我走来，仿佛一张逐渐收拢的网。


「郑潇婷，跑！」


我这一声震得一直在状况外的郑潇婷下意识地往外跑。


「跑！上二楼！」


赵刚和赵丽已经制住我，李鹏充满怨毒地看了我一眼，然后朝外走去。


刻意掐出来的温柔嗓音从客厅传来：


「宝宝～别站在楼梯上了，你忘了进二楼会死人了吗？」


「张覃跟陈成一样，他们都疯了，快下来吧～」


听起来，郑潇婷并没有如我所说的上二楼，却也没有下来，而是停在了楼梯上。


李鹏不知道顾忌着什么，并没有上去抓她。


我还想再喊，张嘴却没发出任何声音。


赵刚把我按在地上，赵丽似笑非笑地看了我一眼，从刀具里抽了一把碎骨刀。


血花四溅，剧痛袭来，我只能无声地哀嚎。


一下又一下，我眼睁睁地看着尖刀落在我身上。


随着血液流失，我的意识迅速消失，他们却突然停下往外走去。


求生的本能让我在地上爬行，朦胧中，我好像爬到了一个不一样的地方。


有人在推门。


「难道是门卡了？」


无比熟悉的声音传来，我的记忆猛然回笼。


我一瞬间明白了我的使命，用尽最后的力气，在地上写下：


新闻是假的。


二


-郑潇婷视角-


1


「宝宝～别站在楼梯上了，你忘了进二楼会死人了吗？」


「张覃跟陈成一样，他们都疯了，听我的话，快下来吧～」


李鹏站在楼下，仰头望着我，脸上带着笑，声音从未有过的温柔甜腻。


而我却觉得很恐怖。


除了喊我上楼，张覃再也没有发出过声音。


赵刚和赵丽和他待在一起。


洗手间却不断传来刀砍在钝物上的声音。


他们在做什么？


我握紧栏杆，看着自己的男朋友，觉得可怕的陌生。


到底谁在说谎？


「快下来！别拿自己的生命开玩笑。」李鹏表情变得严肃着急，朝我伸出手来。


明明在山脚下面基的时候那么愉快，甚至约好了一起来看雪景。


怎么会变成这样？


「李鹏，你告诉我，他们在干什么？」我流着泪问道。


「张覃发疯了，他们估计在想办法制服他，我们不是约好要一起看雪景吗？你下来，我们才能一起活着出去，快下来吧。」


在李鹏的催促下，我往下走了两步。


等等，来雪山是他提议的，我当时开玩笑说不想去，他脸一瞬间就沉下来了。


快要握住他的手时，我犹豫了，在这一瞬间，李鹏伸长了手想要抓住我。


我转身就跑。


楼下李鹏的声音已经可以用暴怒来形容了。


「下来，你以为我抓不到你吗？！」


「下来！」


李鹏的表现很不对劲，我终于把他跟我好脾气幽默的男朋友分开。


张覃让我上楼，楼上一定有什么他们畏惧的东西。


我打开第一间房门，看见的依然是那个无脸的房主。


一连三间，情况一样。


我靠在二楼的墙上大喘气，突然想起进别墅的第一天，分头检查屋子的时候。


李鹏从第一间房出来后情绪不对，我陪着他，没有再进屋。


张覃和陈成看了前三间，剩下的三间是赵刚夫妇看的。


我推开第四间房，看见的不再是无脸人，而是沉睡的张覃。


第五间，陈成。


第六间，赫然躺着我自己！


我把一切都想起来了。


2


我和网上认识的男朋友李鹏在雪山脚下见面，为了上山看雪景，搭了张覃和陈成的顺风车。


山里的雪景很美。


李鹏去方便完回来之后，兴奋地告诉我们他发现了一条绝美的小路。


我们被他带着，越走越偏，最后到了一处阴森的坟地。


三座坟，歪歪斜斜的土坑，连碑也没有。


这就是我最后的记忆。


李鹏和赵刚夫妇，就是所谓的孤魂野鬼。


他们幻化了这栋别墅，别墅里的无脸人，大概就是他们的身体。


我把房门紧锁，肩并肩地跟「我」躺在一起。


任凭楼下如何咆哮、哄骗，也没离开房间半步。


当窗外渐渐亮起来的时候，一股无法抗拒的睡意袭来。


我失去了意识。


3


再次醒来的时候，入目不再是天花板，而是明亮的阳光。


清脆的鸟叫让我有了一丝回到现实的实感。


我往周围看了一圈，发现自己躺在那三座坟的面前。


张覃半边身子已经埋进了土里。


我急忙起身，把张覃拉出来。


我摸上他的颈部动脉，还好，虽然微弱，但仍然在跳动。


周围像有无数双视线盯着，令人仿佛被冰冷黏滞的恶意包围，浑身难受。


我扯着昏迷的张覃远离了那片空地，又拨打了救援电话。


据救援队说，那里曾是有名的乱葬岗，这些年无数人在这里失踪。


每次线索到这里就断了，也找不到尸骨，那些人就这样凭空消失了。


又说我们真是胆子大，叫我们以后不要再乱钻山林。


我和张覃后来请人去那里找过陈成。


那大师只看了一眼，就说：「别找了，已经埋一起了。以后别来这个地方了。」


风吹动树林，发出「哗哗」的声响，那股带着恶意的视线又出现了。


我无端打了个冷颤。


 


 作者：落日熔金


备案号:YXX1DorNQ1c5YJ1O3guJg86


###### 2023-04-13 12:05
