## 6.王府井：历经百年沧桑的商业街
中国的每座城市都有一条著名的步行街，你像上海的南京路，天津的和平路、重庆的解放碑、成都的春熙路、武汉的江汉路，苏州的观前街，厦门的中山路等等。说到北京的这条步行街应该算是王府井大街了。王府井大街就在故宫的东边，东单的西边，地处繁华，号称是日进斗金的寸土寸金之地，因此这里也是来北京旅游的必打卡之地。


这条街为什么叫王府井大街呢？为什么又是王府又是酒呢？难道这里真有一口井？


我们先来说说王府，那就得从明朝的开国皇帝朱元璋说起了。


朱元璋建国之后把他的儿子们、亲戚们分封到全国各地建立藩国，说要巩为皇室，镇守边境。但是自古以来这种分封制不但没有解决保卫王室的问题，反而危害了皇室，造成了国家分裂。朱元璋死了之后不久就有了燕王朱棣的叛乱，在北京的朱棣起兵夺下了侄子的江山，自己做了皇帝。后来他迁都北京，觉得地方藩王可是心腹大患，于是他不让藩王到各自的封地就职，而是留在北京，称为未知国，就是不去本国，这些未知国的王，就在现在的王府井大街的附近。史料记载说是东安门外见十王邸，所以这块地区就叫十王府，大概就是王府井大街以东，帅府胡同以北，校尉胡同以西，金鱼胡同以南，就说个，差不多是个虚数。


好了，王府知道了吧，那么井又是怎么来的呢？古代凡是有人聚集的地方，必须得有水源，河流或者水井，王府聚集的地方自然也得有水井，但是北京的水质不好，大多数都是苦水井，但是这块地区的井水十分的甘甜，也就变得十分的出名了。这口井配上十王府，就有了十王府之井，简称王府井，这里从他一开始就是一个繁华地界。


当然了王府井大街这里繁华不只是因为这里是王公贵族居住的地方，更是因为它地理位置十分重要，离东安门很近。东安门是北京皇城的东门，是大臣们早上进宫上朝的必经大门，清代上朝的时间比较早，大约早上 5:00 左右，所以大臣们一大早起来就在东安门外等待进宫，他们会简单的在这里吃点早点，跟咱们也差不多，也就是油条豆汁什么的，慢慢的这里的小商小贩就越聚越多了，就形成了一个小市场。


后来摊贩多到了影响交通和市容了。于是清政府想了一个办法，就在今天王井附近找了一块地，有 130 多亩，把原来聚集在东安门两旁的小摊小贩集中在一起，并且给取了个名字就叫东安市场。还真是这么回事，这段历史我十分的熟悉，我们老哥仨就是我跟张国立、张铁林曾经演过一个话剧，叫《断金》说的就是这段历史。


好，咱们接着往下说。说耿子年间闹起了义和团运动，一把大火烧毁了前门大十二地区的店铺，不少的商户就跑到了东安市场这里，促进了王府井地区的商业发展，东安市场生意兴隆，甚至吸引了官场人物在这里投资，慢慢的这个市场发展是越来越规划了，商人们自行组织起来对市场布局进行了规划，还得到了当时管理市场的京师巡警厅的批准，市场里有各种各样的店铺，有经营古旧书籍、古玩的，还有吉祥茶园、丹桂茶园、中华舞台等娱乐场所。


那时候的东关市场就已经是集购物娱乐于一体的体验式商场了。当时有首打油诗直接点出了东岸市场的名气。


新开各处市场宽,买物随心不费难.若论繁华首一指,请君城内赴东安。老子说福祸兮福之所倚,福兮祸之所伏。正当东安市场红火发展之际，他也迎来了一场危机，说这场危机就和当时的政局有关了，辛亥革命之后南北达成议和，南京临时参议院选举袁世凯为临时大总统，但是有个条件，你袁世凯必须到南京来就职，并且派出了蔡元培、宋教仁、汪精卫等接这袁世凯南下。袁世凯表面答应却暗地里施展了一个小伎俩，他指派自己的嫡系军队，曹锟进行哗变，在东安市场电影院放火，火势凶猛蔓延了整个市场，全部商户是无一幸免。这场事变史称壬子兵变。袁世凯那意思，你瞧我能走吗？我要走北京就会乱套。南京方面没办法就答应，他可以不来南京就职，直接在北京就任临时大总统。


其实东安市场在历史上曾经遭过多次的破坏，但是每次重建之后它的布局更加合理，市场规模也更加扩大了。东安市场经过 100 多年，现在仍然欣欣向荣，他就在王府井大街的北段，正门上刻着民国初年东安市场的场景图，地下一层还有仿古街市展示着它的百年历史。


在东安市场斜对面是北京百货大楼，这是新中国成立后北京建造的第一座百货零售商店，有着新中国第一店之称，百货大楼前面立着一个半身像，在音乐喷泉的后面，那是谁的塑像？他的名字叫张秉贵，那位说了，这一定是个大人物，这叫我怎么说呢，说他大，很大，说他小也很小。张秉贵，就是一个售货员，就是在北京百货大楼卖糖果的一个售货员，职位不起眼，但是说的大也很大，他愣是把售货就卖糖果，变成了一门艺术。只要张秉贵网这百货大楼的糖果柜台前一站，在他当时就是一道亮丽的风景线，被称为燕京第九景。


您说这一个人他怎么就成为一条风景线呢？首先形象好，人家每天上班，注重仪表，坚持每周理发，每天刮胡子、换衬衣、擦皮鞋。形象好就能成为风景线吗？当然不是，最重要的是人张秉贵，技术过硬，它有一抓准一口清的技术，什么意思？就是不用称就能准确的抓拿出顾客要的糖果重量，不用算盘就能快速口算出价钱。


这些技术都是在张秉贵的日常工作中一点一滴练出来的，他还是一位优秀的流程优化师，发明了接一问二联系三的工作方法，就是说在接待第一个顾客时就开始问第二个顾客要什么，同时和第三个顾客打招呼做准备。他在问拿、称、包、算、收 6 个环节上，不断的探索摸索，把接待一个客人要用三四分钟时间缩减到一分钟，降低了顾客的排队时间。他甚至还研究心理学，通过顾客的穿着，表情来揣摩他们的心理。他一进柜台就跟战士进了阵地一样，精神饱满，服务态度特别好。他告诉同志们说，我们对待顾客，心里要有一团火，至今一团火的精神还是王府井集团的企业文化，因此张秉贵的塑像就一直立在百货大楼前了。


跟您说我有幸见过张秉贵一面，我去他那买过糖果，一想到这个情景，现在嘴里还有点发甜的。我们再往南走，王府井大街南端还有一座大楼值得去看一看，因为在那里可以看到民国时期的风格，那就是北京饭店。他的历史也追溯到 100 多年前了，1900 年 8 月 14 日八国联军攻破北京，分区占领了北京城，一直到 1901 年 8 月新丑条约签订完，这才离开。所以在这一年中，在北京生活的这些外国人一下子增多了，他很多士兵也想念家乡的食物，当时两个法国人在东单附近开了一间小酒吧，卖啤酒、牛排之类的很受欢迎，生意也越做越好。


不久在王井大街的南端路口还增加了住宿的业务，就是盖起了饭店了。


由于生意做得很好，1907 年中华实业银行收购了这个酒店，改成了有限公司，法国人主导在这里经营，这也是这酒店的黄金时期，成为北京当时首屈一指的高级酒店。至今北京饭店的老楼还是当时的设计和装修，一进大门，你就能看到带有黄色木头栏杆的大理石楼梯向二楼延伸，门厅旁边放着一架古朴的钢琴，旁边的牌子上写着，此行是现存于世的最古老的贝森朵夫钢琴之一。从 1900 年起，他优美的琴声伴随着北京饭店走过了一个世纪的历程，大厅的左手边是一个舞池，下面是弹簧地板，是当时人们交易、跳舞的好地方。现在舞池呢已经不做跳舞用了，摆放了桌椅，改成了酒吧，我曾到那去做过，当时的北京饭店在北京首屈一指，是历史上很多政要名人来北京的下榻之处，都有哪些？你听我念叨念叨。孙中山先生曾下榻北京饭店 5101 房间，宋庆龄下榻 1637 房间，1924 年至 1925 年，冯玉祥曾下榻 3121 房间，张学良曾下榻 4121 房间。此外，英国大文豪萧伯纳，哲学家罗素，诺贝尔文学奖得主，印度大诗人泰戈尔等显赫的人物也都曾在这里入住。至今北京饭店里还有名人主题的客房吗？您要是没事的话，不妨去住上一宿。


新中国成立之后，北京饭店还有一个重要的任务就是承办国宴，1949 年 10 月 1 号下午，毛泽东、周恩来、朱德、刘少奇等国家领导人和社会各界代表一起从天安门广场就来到了北京饭店，出席新中国成立后的第一次国宴，使称开国第一宴。这套国宴是北京饭店精心准备的，以淮阳菜为基础，冷热甜点搭配。点心，冷菜好办，可以先做好了，但热菜操作难度太大了，因为参加国宴的人数太多了，用小灶现炒那肯定来不及，这怎么办呢？当时的主厨是朱殿荣师傅，厨艺精湛，他当然有办法，该上主菜的时候了，朱殿荣抄起一口大锅来，大食堂做大锅菜的那种大锅。因为正等着上菜的服务员一看吃了一惊，用这锅炒，这大锅菜炒炒出来能好吃吗？说时迟那时快，朱殿电容已经把主料投入大锅里边，只见火光闪动，炒勺飞舞，接着下配料，辅料迅速果断，那是一次性完成，一点也不拖泥带水，不一会儿几百人的菜一锅给炒出来了。朱建荣师傅真的用大锅做出了小灶的感觉，成为厨艺史上的一段佳话。所以有人说大锅饭难吃，也不尽然，分给谁炒，分谁来炒。


王府井大街自古以来就是繁华之地，走在街上，只见人头攒动，两旁是店铺鳞次栉比，似乎只有繁华和商业，然而您细细的去品味，慢慢的从北到南，用心去感受，就会看到中国百年变化的缩影。我建议您从北边的王府井教堂开始走起，体会一下端庄肃穆的天主教东堂，然后向南路过东安市场，北京百货大楼等，欣赏一下上世纪五六十年代中国本土设计的建筑风格，看看两旁流传百年的老字号，然后到北京饭店的酒吧喝杯红酒，品味一下民国味道。


好了，这期就到这了。我是王刚，咱们下期见。


备案号:YX01aagyOBn8x21BW

