## 11.断奶：被神化的食物牛奶，可能就是害你瘦不下来的元凶
你有听过一句儿童成长奶粉的广告台词，叫做「每天一杯奶，强壮中国人」吗？而我几十年前在美国留学时，美国的奶粉广告台词是说「Milk makes you strong」，喝奶让你强壮。


在我们的印象中，牛奶就是成长必备的饮品，是好东西。不过我们今天这一讲可能要打破你的迷思了。


今天我们要来谈新的功课——断奶。你一定会问说我早就断奶了，我一岁就断奶就开始吃饭了。我指的不是这个断奶，而是希望想要减肥的你在你的生活当中把你喜欢添加牛奶，含有奶或者乳的制品，从你的食物清单当中拿掉。比如说你每天都要来上一杯星巴克的拿铁卡布奇诺，甚至于是焦糖玛奇朵，几乎所有的黑咖啡之外的咖啡制品都添加了奶，你太习惯了，以至于你没有意识到你还没有断奶。


也许有人会说，那么发酵过的优格奶酪优乐乳到底能不能喝，为什么不能喝？不是说里头有很多营养素吗？


今天我们就来谈一谈为什么减肥需要断奶。


首先我要说奶水其实在过去被过度的神话了。就像我举的那两个广告台词，特别喜欢强调奶的好处，例如牛奶充满了钙质，维他命低优质的蛋白质能够让你长得又高又壮，还可以让你防止骨质疏松，真的是营养丰富，对吧？其实这些都是过度神话了，在告诉你牛奶的好处的时候，我又告诉你，因为奶里面含有脂肪，脂肪是对血管不好的东西，会让你的血管堵塞，所以还建议你要喝低脂甚至于脱脂的牛奶。这是神话之外，又加上了谎话。


其实奶的主要成分是乳糖，我们在减肥的过程当中，二一减肥法很强调的一件事情就是在整个饮食策略的设计是要减少对于胰岛素的刺激。因为胰岛素就是一个会让你变胖的重要荷尔蒙，因此在食物的选择策略上，要尽量避开任何会让胰岛素快速上升的东西。而牛奶中的乳糖也会让胰岛素上升，因为乳糖也是糖，乳糖的结构是半乳糖加上葡萄糖所形成的双糖。


经过乳糖酶的分解之后，就成了葡萄糖加上半乳糖，而半乳糖在体内也会被转化成为葡萄糖来利用。所以经过这一系列的反应，牛奶到了身体里面去之后，仍然会变成葡萄糖，也就是血糖仍然会刺激你的胰岛素造成肥胖。因此想要减肥的伙伴们对于乳制品尽量少碰。


尤其是在餐与餐之间，明明好不容易餐后血糖低了下来，胰岛素也降低了。这个时候你却叫了一杯拿铁，甚至是加了很多糖的焦糖玛奇朵，这里头的乳糖一喝下去，血糖又升高了，胰岛素又升高了。你好不容易才让自己安静下来的血糖及胰岛素，这一杯含奶的咖啡一下肚全都破坏了。


所以我们不只是不要在进餐的时候喝牛奶，或是含了很多牛奶的拿铁奶茶这样的东西更不应该在餐跟餐中间把含有牛奶的饮品当成点心来喝。也许有人会问，老人家喝牛奶不是可以补钙，可以预防骨质疏松吗？这真的是被过度神话的说法。首先，牛奶里头含的钙质要喝到你需要的量，可能一天要喝上两三公升。而我们任何一个健康的肉品都含有丰富的钙质，甚至于你吃的坚果蔬菜里头也都有丰富的钙质。主要的问题在于这些食物里面的钙质，你是不是能够充分的吸收。


要能充分吸收钙质的关键，其实需要的是维他命 D3。


这时候你又要问了我，你不是刚刚才说牛奶里头含有 D3 的吗？我告诉你一个事实，天然的牛奶里头是不含第三的，后来的第三都是添加的，所以它是个添加物，加的量有多少其实也不够你的需要。也就是说你喝牛奶的第三是不够用的，要让身体里有足够的维他命 D3，最好的方法是要有足够的日晒。


但是我们有些人的皮肤比较黑，晒太阳的效率不高。而现在大家在室内工作的时间也太长，非常不容易透过日晒来让我们的身体制造足够的维他命 D3，也不可能透过牛奶来取得足够的维他命 D3。你如果需要维他命 D3 来增加钙质的吸收，请你就直接补充维他命 D3 吧。


你可能会接着问，那能不能吃优格，能不能吃甘洛？


我们先讲甘洛，英文叫做 cheese。甘洛其实问题不大，因为甘洛主要是乳脂肪经过发酵制成的。前面的课程说过，脂肪其实对血糖影响不大，不会造成胰岛素升高。而且甘洛发酵过程中也会增加很多的营养物质。所以甘洛在减肥过程仍然是可以吃的。


优格也叫酸奶，英文叫做 yogurt，是乳糖。经过乳酸菌发酵变成的乳酸，这些乳酸菌算是一种益生菌，但是原汁原味由牛奶发酵成的优格，其实味道非常的酸，并不好入口的。如果你可以忍受这种酸味，其实对身体也是有益的。但是市面上贩售的优乐乳为了好入口，几乎都添加了调味的东西，尤其是加了糖。这是我不赞成你吃是瘦优格霍优若乳的原因。


有人说，如果我自己用鲜奶，自己发酵自制优格可不可以？当然可以，但是你如果有这么多功夫来发酵这个奶，那你不如把时间拿来好好的准备新鲜的蔬菜，优质的肉品，这样才能够真正达到减肥的目的。不必把心思放在像自制 yoga 这种比较不相干的知为末节。没有人因为不吃优格而失去健康，变成肥胖的。但是你不好好的吃蔬菜，不吃优质的肉品却真的会不健康，真的可能变胖。


最后可能还有一个问题，那就是奶油，牛油算不算乳制品？是不是今天的课程要断奶的项目？


先给答案，不是奶油，牛油都是可以吃的，奶油就是乳脂肪，把牛奶中的乳脂肪分离出来，就是奶油，奶油是脂肪。基本上在我们 211 餐盘的建议里，脂肪是好东西，吃脂肪并不会长肥肉。前面讲到 cheese 的时候也说过了油脂不刺激，血糖上升，也不刺激胰岛素。所以奶油不是我们断奶这堂课要断绝的东西。


至于牛油就是牛的肥肉，牛的脂肪。


更不能算是乳制品了。现在其实牛油不容易取得，很多牛油都拿去制造各式各样的民生品了。所以其实不太需要顾虑到牛油这件事情。那么牛肉上面有一些肥肉，你吃不吃？


不敢吃肥肉的人，我不强迫你吃，但如果你点的牛排上有一些肥肉你敢吃，甚至喜欢吃，那就尽情享用吧。只要依照 211 减肥法限制淀粉的摄取量，脂肪是没有问题的。


今天的课程很简单，我给你的新任务就是，请你从今天开始为了减肥，请暂时戒断牛奶，不要再喝乳制品。因为牛奶并不是你绝对必要的，它所含的乳糖一样会造成胰岛素分泌脂肪囤积。如果你无法断奶，减肥大概不容易成功。


备案号:YX01M9r0BbYrXd6bJ

