## 6.谨慎相亲
我的好闺蜜告诉我，她被安排了一场相亲，可这相亲背后，竟然有着一个别有用心的秘密


1


我叫江敏，今年大三。


小慧是我从高中一起考过来的死党。


小慧这人没话说，除了性子稍稍有点温吞，几乎没有缺点了。


但就是这样子的小慧，生活里也有极其糟糕的问题。


「不用了，我现在不太需要……」


「都跟你说了对方的条件特别好，错过了属实有点可惜了。」


一回到寝室，我就发现小慧貌似正在跟谁在视频。


「小慧，我总不会害你的吧，我都答应人家了，你就先看看呗。」


电话那头的女声正在苦口婆心地劝着，可我看着小慧一脸的不情愿。


最后，小慧找了个借口，挂断了视频。


「烦死了，也不知道介绍的是什么人，就要我去相亲。」


「怎么了，谁给你介绍对象了？」


好奇心泛滥的我忍不住打听。


「还能有谁，最不靠谱的那个——我一辈子的『死对头』。」


小慧噘着嘴，满脸的不高兴。


「我都服了，从小到大，她就没干过一件让我顺心的事儿！啊啊啊，我到底做错了什么啊，居然摊上这样一个奇葩亲戚！」


老实讲，要是别的亲戚给小慧介绍的，没准儿我也能好心劝上一句。


就算不处对象，多认识个朋友也不错。


但是如果介绍人是小慧的『死对头』。


呵呵，那真的就要好好和合计合计了。


2


我和小慧的友谊开始于六年前高一分班的时候。


从那时起，我就对小慧的小姨有了极深的印象。


究其原因，只能说她真的太奇葩了。


小慧外公家人丁不怎么旺盛，顺利长大成人的只有她母亲和小姨。


我听小慧说过，她的小姨算是她外婆的老来子，是 90 年才出生的。


「我妈比我小姨大了整整 20 岁，根本就是当做女儿在养。」


这是小慧关于她小姨说过最多的一句话，也基本奠定了她小姨在家里的位置。


打从小慧有记忆以来，她就活在小姨的「阴影」下，并且从未逃离成功过。


抢零食，霸占好吃的菜，偷看日记，甚至她的储蓄罐都被小姨偷偷打碎过。


据小慧说，被抢钱的那天，她哭了一下午，要知道那时候的她也不过是个 15 岁的少女。


而她的小姨，已经是二十多岁的青年了。


虽然后来小慧的外公自掏腰包给小慧补了钱，可始作俑者始终没道过歉。


不仅如此，小慧告诉我，在她母亲询问的时候，小姨竟然还振振有词。


「她一个高中的学生要那么多钱干什么，万一学坏了怎么办？」


「我这么大人了，要用钱的地方可比她多多了，谁需要谁花钱，有什么错？」


当时听得我直吐血。


照着她小姨的话来看，只要缺钱，直接去银行要就行了。


仅仅是这一件事，就叫我对这个未曾谋面的「女青年」印象深刻。


随后的日子里，我跟小慧的友情愈加深厚，关于「奇葩小姨」的事迹了解得也越来越多。


小慧的爸妈工作体面，收入也很可观。


为了让小慧能接受到更好的教育，他们花大价钱购置了市中心的学区房。


房子是带阁楼的，地理位置极佳，又离核心商业区很近。


「好工作都在市中心，爸妈住得太远了，我面试都赶不上第一个。」


说完这句，小慧的小姨就拿着行李搬了进来。


年龄差再怎么小，小姨也是长辈，自然不能把阁楼留给她住。


小慧家的阁楼原本也不是为了住人的啊，冬冷夏热真是折磨死小慧了。


小慧才住了两个礼拜，就开始叫苦连连。


无奈她的小姨根本没有走的意思，找工作也像是在装装样子。


半个月过去了，她愣是没应聘上一个职位。


「这家钱给得太少了，不行！」


「那家员工餐好难吃啊，不行！」


「昨天那个公司更离谱，办公室居然在 67 层，太吓人了吧！」


听着小慧惟妙惟肖地学着她小姨的腔调，我差点没笑晕过去。


「江敏，我一个没工作过的人都听不下去了，就她这么多事儿的，估计这辈子也找不到工作了！」


虽然心里也在默认，可是看着好朋友那么伤心，我只能例行安慰。


「别着急，工作不是那么好找的，估计过一段时间，她就能找到了。」


不知道是不是老天爷都可怜小慧，还是我的嘴巴开了光。


小慧的「债主小姨」第二天居然就宣布自己找到了工作。


「姐姐，我这也要去上班了，上学时候穿得都太幼稚了，你资助我买两套正装吧，好不好嘛？」


往常看着小姨磨着母亲要钱，小慧都会气不过，这一次，小慧只当睁一只眼闭一只眼。


3


就在小慧掐指算着哪天要搬回去的时候，她的小姨失业了。


理由是什么不重要，结果就是小姨还是要住在这儿。


吃她家的，喝她家的。


不仅如此，小姨因为失业总是闹脾气，一会儿要散心一会儿要购物。


当然了，这些消费最后买单的都是小慧的母亲。


「还不是因为我外公外婆岁数大了，我妈也想让他们过两天舒服日子。」


「我小姨在自己家里也是个混世魔王，她跟我外婆总吵架，他们都是老年人了，说不过也打不过，除了惯着根本就没招儿。」


当真是家家有本难念的经啊。


「要不，你让阿姨给她物色个对象吧？」


「做员工不舒服，那就去做太太呗！」


「反正受一个人的气，总比受一堆人的气要强。」


我自己家的小姑父事业做得很成功，虽然小姑偶尔也会抱怨几句，但是总体上还是很喜欢做全职太太的。


「是吗？」


小慧半信半疑，仿佛动了心思。


事实证明，我的意见真的有点作用。


小慧没多久就告诉了我她小姨的好消息。


「我小姨说了，他们下周一就去领证。」


「闪婚，这么刺激吗？」


「嗯，昨天在我外公家正式见面的。」


「听说那个男的条件不错，房子车子都是现成的，太好了，只要他们一结婚，我就可以搬回自己的屋子了。」


「这下我算是熬出头了，哈哈，她终于可以换一个人折磨了。」


虽说确实挺为小慧高兴的，但是她小姨这未必也太速度了吧！


之后的事情进行得还算顺利，小慧的小姨出了嫁，她也搬回了自己的卧室。


就在小姨婚后第二天，我被拉去了小慧家帮她清理房间。


「壁纸脏了，椅子也掉皮了，还有床底下都是垃圾。」


我俩做了一下午的活儿，总算弄出了个样子。


「哎，虽然被『鸠占鹊巢』了大半年，可我胡汉三到底还是回来了！」


在小慧家附近的小火锅店里，她真的笑得很开心。


在平静地度过了快一年半的日子后，小慧又搬进了自己的阁楼。


「什么，你小姨真的离婚了？」


「嗯，昨天下午的手续，深夜就搬过来了。」


看着小慧顶着两个明晃晃的黑眼圈，不停地打着哈欠，我心疼极了。


「是我小姨夫提的，死活都过不下去了，他说，这辈子都不想再看见我小姨了。」


呃……


这得受了多大的阴影啊，才能说出这样的话。


具体的离婚原因我也没打听，不过从小慧那『早猜到了』的表情中，我也明白了一二。


说到底，除了自己的家人谁能忍受这样的一个人呢？


好吃懒做，奸懒馋滑。


你要非说优点，那大概就是脸皮厚了。


要不然，也不会一离婚就跑到姐姐家里住？


怎么说也是个经历过一次婚姻的成年人了，真是一丁点羞耻感也没有啊。


接下来的几年里，小慧的小姨又结了两次婚。


当然，她又都离了。


最近的一次也是最长的一次了，足足有将近四年的时间。


这段婚姻不仅给小姨的婚姻史上又加了浓墨重彩的一笔，还送了一个可持续投资的赠品。


那就是她 3 岁的儿子。


4


就在大三开学没多久，小慧就因为气急攻心，生了一场小病。


「江敏，我真的好委屈啊，哪有这样的啊？」


她不住地抽泣，我却说不出什么好听的安慰。


「这个粥你快喝了，喝完好好睡一觉，有时间再和阿姨好好谈谈，总会有办法的。」


我关上了病房的门，看见了一直等在走廊里的小慧母亲。


「阿姨，粥她都喝完了，现在自己看电影。」


「谢谢你了，江敏，小慧有你这个朋友她真幸运。」


坐在走廊的长凳上，阿姨的脸色也很憔悴。


小慧生病的事儿是我们导员告诉阿姨的，知道后她第一时间联系了我。


「阿姨，您别怪她，她就是一时接受不了。」


「我知道，江敏，你老实说，是不是觉得阿姨有点儿偏心。」


我有点尴尬，因为这话我根本没法儿接。


「阿姨知道委屈小慧了，包括你叔叔虽然嘴上不说，心里也很怨我。」


「小慧的外公外婆身体越来越不好，其实日子就是倒着数了……要是我再不管我这妹妹，我真不知道还有谁能管她了。」


阿姨说了她的难处，但是却很难打动尚未成家的我。


没办法，年龄的原因导致我只能对小慧的遭遇感同身受。


「其实，我这样惯着她小姨还有一点。」


「这事儿，小慧都不知道。」


「那年我刚结婚没多久，回门的那天我睡得特别死，连家里着了火都不知道，是我小妹连拖带拽的，给我弄了出来。」


啊，原来还有这样的往事。


「哎，当初那么好的孩子，如今怎么会这么不争气呢？」


自古以来，就没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨。


估计阿姨是念着这份情谊，才会在小姨多次越矩的时候，依旧予以关怀和支持吧。


但同时，我也很困惑。


阿姨结婚，是二十年前的事了，估计小姨也是十岁出头。


能有临危不惧，不畏生死的侠肝义胆，那妥妥是一个少年英雄啊！


这样的人就算干不了什么大事，至少也不能成了欺负外甥女的泼皮无赖了啊？


我的困惑还没解开，小慧的烦恼却在逐步升级。


小姨是个典型的只管生不管养的人，为了索要更多的抚养费，她把儿子牢牢地锁在身边，只要对方的钱不拿到位，孩子是绝对看不到的。


「那孩子天天哭，我爸现在都搬到单位去住了，根本受不了。」


「她一天天就知道玩手机，取快递都比看儿子来得积极。」


「我那个表弟根本就是我妈一个人在照顾。」


想起在医院看到的那张已经不再年轻的脸，我都有些心疼了。


「你外公外婆也不说她？」


「哪敢啊，谁敢说她，她就说自己当年得了产后抑郁，随时都能跳楼。」


「这不，前几天我不是拒绝相亲了吗，然后她就去找我妈，让我妈劝我。」


「我妈倒是没跟我说，估计也是想拒绝吧，你猜怎么着，她居然又搞三堂会审，直接把我外公外婆都叫去我家了！」


「她一把鼻涕一把泪，哭诉自己的真心被我糟蹋了，不知道地以为她给我介绍的男人是王一博呢！」


这……这画面一定很「精彩」。


「看你这样，是打算缴械投降了？」


听了我的话，小慧撅着嘴巴，委屈地能挂二两香油瓶了。


「还能怎么办，先见了再说吧，我家里有一个哭的就够了，不想再添一个了。」


5


为了速战速决，小慧的相亲就定在周五晚上。


别人都去参加聚会了，只有我嗑着瓜子等待着前方传来最新的消息。


「还行，不丑。」


「读研呢，明年就毕业了。」


「家是外地的，有点儿远。」


「端茶倒水的那个劲儿，有点像我那个道貌岸然的二姨夫。」


二姨夫，就是小姨第二次婚配的对象。


小姨的婚结得太多，避免弄混人名，小慧就乱起了几个名字。


初婚的，在离了婚之后，升级成了「大姨夫」，


自然，那个表弟的父亲就是「三姨夫」了。


既然生活的痛苦躲不过去，还不如用玩笑的方式安慰下渺小的自己。


这么多年来，小慧也被迫学会了「苦中做乐」。


「所以呢，你看上了吗？」


「你猜呢……」


压根不用猜，我就知道小慧不喜欢。


本以为这件事就告一段落了，毕竟拒绝长辈们的「好意」，也不是什么大不了的事。


但是小姨是谁啊，哪能「缴械投降，任人宰割」啊？


没用几天，她那不知道吃掉小慧多少零食的「不烂之舌」就说服了小慧的外公外婆当说客。


之前我就说了，小慧哪都好，就是关键时刻有点怂。


老人们苦口婆心地说了好几天，她只能答应了交往。


那一刻，我才感受到这个小姨在小慧的人生里到底是怎样一个可怕的存在。


真是，太可怕了。


时间是过得最快的，眼看着我们就要毕业了。


「小慧，我打算二战，你呢？」


我是个坚定不移的考研党，一战失败，二战必须提上日程。


「我可没你那个战斗力，我下午去面试个工作，但愿一切顺利。」


「你要是工作的话，我们可以继续合租啊，反正我在哪住都行。」


「哈哈，没问题。」


就在我看了一下午房子信息之后，小慧也面试回来了。


见她黑着脸，我也不敢主动问。


难道是失败了？


过了一会儿，小慧的电话响了，见她犹豫了片刻，还是接了。


「是，我面上了，人事让我下周一就去报道。」


这不是好事儿吗，怎么她还会黑脸？


「什么叫我自私啊，我们在一起的时候你就知道我是本地的啊。」


「什么叫看清我了，我告诉你原本也没想远嫁，而且你的学历也不差，为什么不愿意在这儿闯一闯啊？」


「什么，回家考公务员，那你去考吧，祝你金榜题名！」


小慧一脸气愤地挂断了电话，连带还关了机。


「江敏，一会儿小胡问你我在哪，你就说你回家了不知道。」


「好好好，你别生气。」


我递过一瓶冰可乐，哄着最好的闺蜜。


「这面试上不是开心事嘛，怎么还吵架了？」


「呵呵，也就你会为我开心吧，小胡要回去考公务员。」


「刚好，分了呗，反正，一开始就是个错误，也好，省着耽误人家回家做大官了。」


我知道小慧的品性，她从来都不是个嫌贫爱富的人。


但是这段感情走向瓦解，属实必然。


「明天我就不陪你逛街了……分手也不是小事，毕竟家里都见过了，怎么说我也要当面和我妈说一下的。」


小慧说得没错，我点头回应。


「嗯，既然决定了就快刀斩乱麻吧。」


「嘻嘻，下一个更香！」


6


「小慧，你跟家里说了吗？」


架不住好奇，第二天晚上我给小慧发了语音。


「说了。」


「然后，我小姨就疯了。」


「啊？」


「不信，你听啊。」


一顿脚步声后，我隐约听到了一些争吵。


「我不管，小胡是我费心介绍的，人家都打算提亲了，说分手就分手，拿感情当儿戏吗？」


「一年多的感情啊，人家小胡哪点配不上她了，她一个破本科生高傲个什么啊！」


「我介绍了这么好的一段姻缘，她一辈子都欠我的，我现在没心情管这些，反正她迟早要出嫁的，要是错过小胡，我看她自己能找到什么人模狗样的东西？」


「还有，我儿子今年都 4 岁了，再不上户口就上不了新开的鸿祺小学了……」


「最近政策严了，必须是直系亲属的房产才可以，哪天有时间，过个房子，把我儿子的户口办了先。」


「过房子，你在胡说什么呢？别说你姐夫不能同意，我压根儿都开不了这个口。」


「姐姐，我儿子要是上不了好学校，一辈子就毁了，谁赔得起！」


后边的话就有点带脏字里，估计小慧也觉得难堪，没有再放给我听。


「欢迎收听我的电台，这是前方记者小慧从阁楼发来的第一手消息。」


从最初的委屈哭泣，到今日的黑色幽默。


我见证了小慧的成长，以及她小姨越发地堕落。


……


许是真的打算做个「好妈妈」吧，小姨的心思都用在儿子上学的事。


据小慧说，现在她小姨一睁眼就开始念叨孩子上学的事儿，从早到晚。


趁着这短暂的空闲，在我的陪同下，小慧也把小胡约了出来。


她正式提出了分手，态度诚恳，语气温和。


反观小胡，估计是「爱得太深」，直接破口大骂「以示忠心」。


「你们就是一伙儿骗子，浪费了我一年多的青春！」


这话，说得像是小慧『老牛吃嫩草』似的。


「你小姨口口声声承诺了你将来会跟着我走，跟我回老家发展……现在倒好，毕业了跟我玩分手，你可真会卸磨杀驴！」


嚯，就冲你这气度，你也属实是头「驴」。


这手分得一点也不和平，要不是我也在，估计不打碎几个杯子，小胡「这头倔驴」是不会善罢甘休的。


「他刚才说的话，你还记得吗？」


回去的路上，小慧若有所思地开始回忆。


「啊，哪句啊？」


就顾着在心里吐槽了，对方的话我也没怎么认真听。


「他说我小姨当初给了他承诺，说我一定会跟他回老家。」


「那个时候我连处不处都没决定呢，我小姨怎么会给他这么笃定的承诺呢？」


「你的意思是，你小姨一开始就算好了？」


这话一出口，连我自己都觉得震惊。


小慧没了平时的神情，反倒是静静地盯着桌子上的猴子玩偶不言语。


那个小猴子是她 4 岁的小表弟送的，住了一年多了，孩子对小慧也有了份依恋。


「不行，这事儿我得弄清楚。」


7


再次见到小慧，是三天后了。


一起回来的，还有一小段录音。


孩子略显稚气的声音，一字一句诉说着人心丑陋的极致。


「妈妈说，表姐很快就嫁人了，以后就不能陪我玩了。」


「我说那我想表姐了怎么办，妈妈说表姐走了房子就留下来了，那个就是表姐给我的礼物！」


「妈妈还说，只有表姐走了，永远不回来了，我才能留下这念书……」


「表姐，别走了，我还没跟你玩够呢……嘻嘻。」


才四岁的孩子都会有眷恋，一个 30 岁的大人却冷血到令人发指。


「这件事，阿姨知道吗？」


全世界最难过的就是阿姨了吧，亲妹妹算计亲女儿，她该有多痛苦啊！


「嗯，妈妈说我想怎么样都行。」


我望着面前的小慧，既熟悉又好陌生。


但是有一点，我很清楚。


小姨为非作歹的好日子，应该是要到头了。


……


自从知道了自己小姨的「美好远景」之后，小慧的心境完全变了。


如果说以前只不过是委屈主导着心情，但是现在确实是彻彻底底的心寒和愤怒了。


她第一时间把录音的原件播给了自己的妈妈。


「阿姨是不是也很伤心啊？」


因为还记着医院里阿姨说的童年往事，我的心情也被这件事牵动着。


哎，终究是错付了。


「嗯，还好，我妈反应得比我想象的要小。」


小慧摇摇头，跟我说了关于阿姨的决定。


「不管如何，我家是肯定的不会再留着我小姨了，这一点我和我妈达成一致。」


「昨天是我表弟的生日，我妈说今天就跟小姨谈这件事。」


我是十万个盼望着小慧家能有一点清净的，可是小慧的小姨估计不会那么痛快地离开。


果然，第二天小慧就来汇报了最新的进展。


「气死我了，江敏，我现在严重怀疑我小姨是别人家的孩子！」


「坑人也得有个限度啊，她倒是好，一次次刷新我们全家的三观。」


见小慧气得脸红脖子粗的，我连忙递上了一杯冰奶茶。


「你又不是认识她一两天了，早该料到了。」


起止是小慧啊，就连我这个「只闻其声，未见其人」的朋友都快对小姨的事迹了如指掌了。


「你说她也是个 30 岁的，离了三次婚的人了，怎么脑子发育的都没有高中生健全？」


「我妈和她说了，家里留不下她了，要她这周就搬走。」


这周，阿姨果然是仁慈啊，要是我估计一眼都不想多看了。


「我妈还想给她留点面子，结果我小姨真是给脸不要脸，她居然提要求，说要她搬走可以，必须先给她介绍个优质的对象结了婚才行。」


不是吧，都结了三次婚了，居然还要结？


莫不是在民政局充了值，非要彻底用完才开心吧！


「可不，她列了整整十条，差一条都不行，呵呵呵，她在千里挑一，只为找出一个有钱又智障的男人。」


接着，小慧把那十条一一讲给我听，真是差点叫我笑掉大牙。


总结起来就是，有钱有颜，有房有车，还要把表弟当做自己唯一的孩子照顾呵护。


8


「我小姨说了，生孩子太麻烦了，没有哪个男人配让她遭那个罪了。」


「所以，她既要求别人对她的孩子视如己出，还不给人家填个一儿半女？」


我还以为是怕她自己的儿子受委屈，原来只是怕麻烦。


也对，这才符合小姨的「核心价值观」。


精致的无赖。


「别说找不到，就算真有那样的，人家能看上我小姨？人家迪丽热巴还说结婚要至少生 2 个孩子呢！」


我没说话，心里想的却是另一个结论。


小姨是一个好吃懒做的，但是脑子还没那么蠢。


既然她都能处心积虑地想着把小慧远嫁，那断然也是清楚姐姐一家是介绍不出「这款男神」给自己的。


「说来说去，她就是不想走嘛。」


小慧一语道破，我也顺势地笑了。


「不过也好，她这样一闹，我妈也算看清楚她了。」


「你都不知道，昨天我妈第一次在我面前骂我小姨，听得我从头顶爽到脚心。」


「就像是炎炎夏日喝了冰可乐一般？」


我看着小慧满脸的得意，忍不住接话。


「岂止！简直是我今年最快乐的事了，以后想起来我估计也会笑醒。」


短暂的快乐之后，小慧又收了笑脸。


「江敏，这一次我真的不想忍了，我小姨这只大蛀虫，呆在我家太久了。」


眼色一沉，我感觉小慧貌似下定了什么决心一般。


「我要趁着趁着这次的事，将她彻底赶出去……永绝后患。」


认识小慧这么久，我是第一次从她的眼神里看出这种决绝的光。


我知道，她认真了。


「那，你有什么好主意吗？」


「江敏，你是咱们大学话剧社的吧……」


不知道小慧为何提起那件事，我有些疑惑。


提起那个话剧社吧……


咳，不提也罢！


毕竟我也不是什么绝世美女，在话剧社的整整两年的时间，也就只演过几次打酱油的角色。


「放心，这次我亲自导演，保证你是唯一的女主角。」


「周六是啊外公 70 大寿，到时候帮我好好演一出戏，怎么样？」


我还没明白，可是小慧却意味深长地拍了拍我的肩。


「江敏，我能不能再次回到我阔别已久的房间，就看你了。」


9


周六很快就到了，我早早就起了床。


穿着好看的小裙子，化好精致的妆容。


再扫了一遍流程表之后，带着惴惴不安的心情，我终于走出了寝室。


「小慧，我这边都准备好了。」


以防万一，我只是打了字，并没有发语音条。


「OK，皇庭锦悦 702 包房。」


「记得，一定要在走廊磨蹭一会儿，准确看到我小姨之后，然后再进包厢。」


看着小慧发来的信息，我竟然开始有点紧张了。


这个女主角当地可真是突然，连彩排都没有，就直接 Action.


当我打车到饭店的时候，正好接到了小慧的微信。


「我这边都准备好了，你可以上来了。」


走在饭店的走廊里，我的心开始突突地跳。


很快，我扫见了走廊尽头向我走来的男人。


没错，那正是小慧的爸爸。


「姐夫，你等等我。」


一个打扮时的女子随后追了出来，一把揽住了小慧爸爸的手臂。


「姐夫，你就跟姐姐求求情吧，我孤儿寡母的，还能去哪儿啊？」


哎呦，这叫一个酸啊。


话说，哪个孤儿寡母像你这样不着调啊？


「哎呀，你可别为难我了，你们姐俩儿的事你们自己解决吧!」


面对白吃白喝的小姨子，身为姐夫的小慧爸爸估计也是有苦难言。


「不是姐夫说你，你也老大不小了，就不能好好找个班儿上？」


谁能看得上这样混吃等死的亲戚呢？


尤其，对方还带着一个 4 岁的儿子。


「我不喜欢工作啊，再说了我也没比小慧大几岁，你就当家里多了个女儿养着呗。」


呕…….


今天之前，我知道小慧有个好吃懒做，自私自利的小姨。


此时此刻，我才懂得什么叫「闻名不如见面」的道理。


简直大开眼界！


因为角度的关系，他们很难注意到我，但是我全程将二人看得十分清楚。


小慧爸爸的厌恶被我看在眼中，格外清晰。


他快步离开，进了一旁的洗手间。


「哼，今天是我爸妈的生日，我就还不信了，当着我爸妈的面儿，你们好意思撵我？」


只见小姨狠狠地啐了一口，扭着腰肢回了包厢。


10


在确认了小慧父亲回到包厢后，也终于到了我「闪亮登场」的时刻。


「小慧，我来了，祝外公身体健康如松柏，益寿延年福安康！」


我把准备好的鲜花递过去，乖巧地说了句吉祥话。


「好好，谢谢你了，小朋友。」


外公笑得很慈祥，外婆也温柔地埋怨了我一句。


「小慧，你朋友也不大，怎么还让人家花钱啊。」


「没事的，外婆，我在大学的时候也在做兼职，自己早就赚钱了。」


这些「台词」都是精心设计过的，看似质朴，实则暗藏玄机。


很快，外公的脸色就有点变了。


「现在的孩子真有出息啊，念得了书又吃得起苦。」


不像是我的小女儿，孩子都生了，还没一点独立的本事。


外公的心声透过自己不再明亮的眼神，隐隐地透了出来，被我和小慧瞬间秒懂。


「哼，一束花儿而已，也要不了几个钱啊。」


「酸精小姨」准时上线，给我来了个下马威评价。


她的嫌弃之情太过明显，我顺势立刻「尴尬地低下了头」。


「我原本想买个蛋糕的，但是小慧说外公血糖高，普通的款不能吃，所以就买了花了。」


「莉莉，人家孩子是客人，你别乱说话。」


外婆嗔怪着，示意小姨住口。


「没事儿，阿姨也没拿我当外人。」


果然，唯有年纪足以成为每个女人的致命伤。


「阿姨，你叫谁阿姨呢？」


这位莉莉小姨像是被踩到了尾巴一般，对我挑起了怒火的弯眉。


「您不是小慧的妈妈吗，我叫你阿姨没错吧。」


说到后边，我的声音变得怯怯的，可妈妈那两个字却咬字清晰。


「你疯了吧，我才 30，怎么可能那么老！」


小姨急迫的辩白，试图为自己的青春作证。


但是很快，她就意识到自己说错了话。


「姐姐，我不是那个意思……」


她越是辩驳，无非是在暗示「作为真正阿姨」的小慧母亲「年纪大了。」


「呵呵，没事儿，谁都会老的，除非她年轻的时候就不再长了。」


阿姨话里有话，讽刺得相当有深度。


小慧随即上场：「江敏，这位是我的小姨，我妈妈的亲妹妹。」


「都怪我，我就是看见刚才小姨和叔叔在走廊一起挽着来的，我还以为他俩是……」


我强硬地扭转着话题，关键的信息一字未落。


外公外婆的神色越发地凝重了，面上的笑容也散了大半。


一个外人的话最反应大众的观感了。


自己的小女儿毕竟已经是个中年少妇了，这么多年还赖在自己的姐姐姐夫家，于情于理也说不过啊！


在外边都会被人误会，这在小区里不得有更多的人非议吗？


看来他们确实是对这个女儿太过纵容了。


11


菜品逐一端上桌，可是餐桌上的气氛却不怎么热闹。


被安排坐在了小表弟的旁边，我无聊地开始摆弄自己的手表。


很快，小表弟就被手表发出的光芒所吸引。


「姐姐，你的这个手表好好看啊！」


「天啊，居然是勇敢者系列啊，这个好难抽到的，姐姐你好厉害啊！」


我扬起手上那个蓝色的发光手表，挑逗着已经动了心的小表弟。


「你喜欢吗，我可以送你。」


「真的吗？」


孩子对于心爱的玩具永远没有抵抗力，就像是女孩子看到限量版的包包一样。


「送你是可以的，不过你要完成勇敢者挑战才行。因为只有遇到真正的勇敢者，手表才可以发光哦！」


在小慧被迫跟表弟看了一年的动画片之后，对于这个年仅 4 岁的「入侵者」说是了如指掌也不为过。


精选了他最爱的动画片里的限定礼物，要知道，这可是我们俩在闲鱼上花了 500 块才收来的呢！


「嗯，我可以的，快点让我挑战吧！」


小表弟眼中有着孩童独有的热忱，天真无邪。


他来到世界上本就是张白纸，可惜被大人涂上了不好看的颜色。


虽然心里还有些不忍，毕竟孩子始终是无辜的……


越过了心里最后一丝的犹豫，我还是决定把那个天衣无缝的计划执行了下去。


我拉过小表弟的小耳朵，一字一句地发布了「考验」。


「无畏的勇敢者，有信心能通过挑战吗？」


「当然，保证完成任务。」


「嘘，是秘密哦，谁也不能说，就算是妈妈，也不行哦！」


为了杜绝被翻盘，我非常鸡贼地又加了句「保险」。


……


很快，随着包厢的门被打开，小慧的爸爸走了进来。


他的脸上有些许的不耐烦，估计是因为刚刚那个操着外地口音的挪车电话。


就那两句话，我可是练了整整一个早上。


别说骗小慧爸爸了，就是真让我去演这个角色，我也必须能完美挑战。


「爸爸！」


小表弟从椅背上跳下来，再到奔向小慧父亲，总共也就用了不到五秒。


可是整个屋子却沉默了整整半分钟之久。


「我是做了多少孽啊，居然还有脸在这儿过生日。」


崩在外公心上的弦，在童言无忌的两个字后，彻底断裂了。


他指着还一头雾水的小女儿，手抖得不成样子。


「你这个孽畜啊，要是不想现在就给我送终，立刻给我滚回家去，这辈子你都不许再去住你姐姐家了！」


「我才不要，家里的房子又小又旧，离地铁站还远，除非你们给我在市里买一栋干净的公寓，否则，我死也不搬。」


小姨还在逞这口舌之快，为自己的权益据理力争。


「好，好…….那我今天就打死你，然后再抱着你的尸首一起去殡仪馆！」


外公气得扬起了手，众人连忙上去阻拦。


有劝慰的，有阻拦的，在座的亲属们都乱成了一套。


「莉莉啊，姑父今天过生日，你少说两句吧。」


「就是啊，莉莉你也不小了，是该自己独立了。」


「莉莉，你还愣着干什么，快点过来给二叔道歉啊！」


12


「你们没一个好东西，全都就知道向着我姐姐。」


面对众人的指责，小姨没有半点的羞愧，反倒是开始站在道德的制高点，回忆起往日的「壮举」来了。


「我吃点住点怎么，那是我姐姐欠我的，现在倒是嫌弃我了，想当初要是没有我救你出来，你还能活到现在吗？」


原来，这些事小姨一直记在心里。


救人本就是骨肉亲情的本能啊，怎么还能成为要挟姐姐的资本了。


「这么多年，你终于说出来了，正好，当着这么多人的面儿，当年我欠你的，这些年，你吃我的，用我的，还住小慧的房间，我帮你带孩子，极力包容，我也该还清了！」


「我知道你不懂事，我只是万万没想到，你竟然借着给小慧介绍对象为由头，想把我和你姐夫唯一的女儿嫁到外地，这样你就可以带着孩子堂而皇之地霸占我们的房子，你简直是太让我失望了！」


阿姨的话，让在座的众人皆是神色一愣，只见她站了起来，走到了小姨的面前。


「你千不该，万不该，打我女儿的主意！」


「从今天起，滚出我的家，父母在，我们尚算姐妹……」


「待到父母百年，我跟你姓的就再也不是一个郝字了。」


在众人还未反应过来之时，阿姨已经擦掉了脸上的泪，仰着头离开了，我看到小慧的眼眶有些泛红，想必是因为阿姨的话。


「姐姐，姐姐……我错了，我真的错了！」


小姨迟来的忏悔听着竟有几分真诚，只可惜阿姨只留下了决绝的背影，没有给她解释的机会。


13


据说，那顿饭之后，小慧就再也没见过自己的小姨了。


后来倒是意外得知当年那场火灾真正的真相。


是小慧的外婆一直憋在心底许久的秘密。


原来小慧母亲那时候刚结婚，手里有点钱，小姨知道后，就惦记上了。


结果偷了钱后，忘记了灶上的火……


其实是小慧的外婆一把将小慧母亲和小姨拉出火海的，事后，她严厉地惩戒了小姨，却也没敢告诉小慧母亲真相，没曾想，竟然埋下了祸根。


所以，小姨不仅不是阿姨的救命恩人，还差点连累阿姨被烧死！


我没敢问小姨的「后来」，怕触小慧的霉头。


但是我知道，从今以后，小慧终于能在自己的房间里安睡到天明了，这点就足够了。


备案号:YX01XZ5lzkab65zWV


###### 2021-06-23 06:57
