## 1.写在前面
各位小伙伴们！大家好！欢迎大家收看《基层法医办案手记》第二季！


我叫王蜗牛，是一名基层小法医，芸芸众生中最普通的一个社畜，上班下班，吃饭吹牛。


这几年在值班熬夜，或者上班摸鱼的时候，蜗牛在知乎上写了很多破案的故事，也因此有幸开了自己的盐选专栏。


感谢大家的喜爱和支持，不知不觉，蜗牛的盐选专栏已经开到第二季啦。


小法医的办案故事还在继续，只要大家愿意看，蜗牛就会一直写下去哒！


有的小伙伴可能要问！小法医呀！你是江户川柯南吗？为啥你经历过这么多的命案？你是在米花市警视厅工作的吗？


其实第一季的故事大多是蜗牛主办的案子，这一季呢！如大家所说，我不是柯南嘛，不可能走到哪里哪里就有命案。


但我们法医是个团队，刑警办案也是一个团队，本专栏的主要故事，就是我们这个团队的故事。


这个团队的故事就多了，有的故事本蜗牛参与，我就以第一视角书写，有的故事年代久远，我就以旁观者参与。


目的只有一个，在保证案件真实性的前提下，尽量维持故事的内核不变。


这也是蜗牛写故事的特点，绝对真实，拒绝胡编乱造。


本蜗牛不生产案件，只是案件的搬运工。哈哈哈！


 


**以下是我们这个团队的主要人物**


 


**王队**


王队是我的领导，一位资深老法医。本季所有法医分析的光环都会放在他的头上。


王队是一个刚满五十岁的小老头，花白头发，气质木讷，一张政治老师脸。


平时骑一辆他儿子淘汰的山地自行车上班，经常上身穿运动服，下身穿警服裤子，他这审美也是我们警队一条靓丽的风景线。


王队有三大爱好，不是抽烟喝酒烫头，是撸猫做饭看书。


尤其喜欢做饭，厨艺极好，平时业余不是在菜市场就是在去菜市场的路上。


王队因为喜欢认死理，在案情分析会上总是提出不同意见，不分析透彻誓不罢休，极其难缠，人称王大黏糊。


**老钱**


我们的副局长，四十多岁的中年大叔。


老钱和王队不同，他平时极注意穿搭，形象极好，天生一张领导脸，最难能可贵的是有冠绝全公安局所有中年男人的发量。


老钱以前也是我们刑警队的一把好手，他社会阅历比较丰富，社会上形形色色的人，在他眼前过一眼他就能大概猜到对方是干什么的，是最传统的刑警。


老钱也有问题，就是好大喜功，喜欢骂人，有领导通病。因为这一点常年成为王队和庆哥的吐槽对象。


老钱也有好处，就是护犊子。


比如平时工作上稍有疏忽就骂人，当然王队和庆哥他是不敢骂的，毕竟他是要哄着这两个大神干活呢！不过像蜗牛这样的小年轻就不客气了，多次惨遭毒口。


老钱一骂人就会变身为高中时期的班主任：「你们这届学生是我带过的最差的一届，吧啦吧啦！」


但是，如果有外人胆敢说我们刑警队差，老钱第一个冲上去干架：「我能骂！你不能骂！」


**庆哥**


庆哥是三人中相对年轻的，不过也四十出头了。


庆哥是资深老侦查员，部队转业军人，武力值爆表，上一季《基层法医办案手记》里有庆哥抓捕的故事，刚参加工作就敢单挑持枪杀人犯。我在知乎回答里写过最多的人就是庆哥。


庆哥有军人特有的执著，对工作极其认真负责，原则性极强，眼里容不得沙子，即使我们警队内部的问题，该怼也怼，这点本蜗牛及其欣赏，心驰神往之。


**小赵**


和本蜗牛同龄，痕迹检验的后起之秀，爱旅游，爱美食，颜值一流，身材爆表，是一枚被警察耽误的老鲜肉。


**王蜗牛**


就是本文的作者辣！是一个在故事中到处都在，也到处都不存在的小透明，主要作用就是福尔摩斯身边的华生，狄仁杰身边的李元芳，在需要推动剧情的时候及时跳出来说一句：大人真乃神人也！


  



最后，温馨提示，本专栏所有故事，关键线索蜗牛都会用黑色加粗，重点提示。并且每一个案件结束后，我都会科普一个本案中出现的法医小知识。喜欢推理的小伙伴可以思考一下，看故事的小伙伴，就可以直接跳过辣。


备案号:YX01XjQOW12wrkxL1

