## 4.会唱歌的运动健将：青蛙
夏夜的风轻轻地吹过河边的草丛，天上的星星眨着眼睛，河水悄悄地流淌着。你听！是谁突然在寂静的夜里唱起了歌？啊！原来是一只可爱的小青蛙！它正蹲在小河里一块露出水面的石头上，大声地唱歌呢！它眨着头顶两侧那对大的有点夸张的眼睛，虽然正在唱「小夜曲」，又宽又大的嘴巴却紧紧地闭着，只有下巴两侧的声囊一鼓一鼓地，就像是在吹泡泡糖，可爱极了！


它披着一件黄绿色的外套，背部的皮肤在月光下，看起来滑溜溜的，散发着柔和的光芒。它的身体一动不动，白白的、圆滚滚的肚子随着歌声的节奏忽大忽小。突然，草丛里不知道为什么发出了「窸窸窣窣」地声音，接着「扑通」一声！原来警觉的小青蛙已经跳进河水里，游走了！


虽然小青蛙已经不见了踪影，但是没关系，关于小青蛙的故事，科学队长可知道不少，你想不想听呢？下面就让带你走进奇幻又有趣的青蛙世界吧！


在广袤的地球上，生活着 5000 多种青蛙，它们色彩、形态、大小也并不相同。我们常常见到的青蛙都喜欢穿一件绿色的外衣，因为穿上这件绿色衣服就可以与周围的绿色植物们融为一体，这样就可以保护自己不被捕食者察觉，安然无恙的生活了。当然，也并不是所有的青蛙都是绿色的，随着生活环境的不同，这些聪明的小家伙，也会用与环境相适应的颜色进行伪装，或者吓走敌人。


虽然我们常常亲切地把它们叫做「小青蛙」，但是，并不是所有的青蛙都是这样的身材。就像蛙类家族的「第一巨人」——非洲巨蛙，它的身体就有 33 厘米那么长，体重也达到了 6 斤重，简直和一只小狗的身材差不多！而蛙类家族中的「小不点」——生活在新几内亚的阿马乌童蛙，只有 7.7 毫米，应该和你的指甲盖差不多大！看来青蛙们也是形态各异，个性十足呢！


说到这里想问你一个问题，「你知道什么是两栖动物吗？」两栖动物拥有四肢和脊椎，它们虽然可以爬上陆地，但是却没办法离开水长期生活。因为可以在水陆两地生活，所以就被叫做两栖动物。青蛙就是可以在水陆两地生活的两栖动物呢！


现在我们看到的青蛙是 3 亿年前一群两栖类的后裔。在过去两亿年间，青蛙在水陆两个王国里，一直逍遥自在的生活着。它们是名副其实的运动健将，既可以攀爬，又可以跳跃，而说到游泳，它们简直算是人类的老师。青蛙的前肢短小，有四个脚趾，而后肢明显比前肢长，而且十分粗壮，上面长着五个脚趾，并且像小鸭子一样，脚趾间长着蹼。有蹼的脚趾对游泳大有帮助，不仅这样，跳跃时脚趾向外伸展，蹼和脚趾的样子就像降落伞一样，这增加了它们在空中的时间，这样的身体构造可以让青蛙们跳得更远。


「嗡嗡嗡～嗡嗡嗡～」一只蚊子从远处飞了过来，一只小青蛙一动不动地蹲坐在河岸边的石头上。蚊子越飞越近，突然，刚刚还纹丝不动的小青蛙一下子蹿了起来，它伸出又长又宽的舌头，一眨眼就用长长的舌头把蚊子卷进了嘴里，然后又稳稳地落回到石头上。青蛙真不愧是个捕虫高手，那敏捷的身手简直让人叹为观止！大多数青蛙都是主动捕食，它们善于发现小型的昆虫，青蛙的舌头位于口腔前面的位置，能伸出很长很长，并且上面布满了可以粘住猎物的粘液，就像是一副捉虫器，出击的速度简直快极了。


温暖的春天来了，太阳落山后，在池塘或者小河的附近，身为动物界有名的歌唱家，青蛙大合唱的演出，也拉开了帷幕。参加这次演出的，清一色都是青蛙先生，它们的歌声此起彼伏，从很远的地方就可以听到。只有青蛙先生们才会高声鸣叫，这嘹亮的歌声不仅是用来对外宣布自己的领地，更重要的是吸引青蛙小姐们的注意。而青蛙小姐们，在听到这声势浩大的求爱之歌以后，就会高兴地蹦跳着，去找一个心仪的青蛙先生组成家庭，生下小宝宝。


大部分青蛙妈妈会把卵产在水里，因为蛙卵必须保持湿润，才能成功孵化。当蛙卵开始孵化时，它们仍然被透明的卵胶束缚着，在经过几次巧妙的蠕动和挣脱后，这些叫做蝌蚪的宝宝们就能彻底自由了。


从小蝌蚪变成小青蛙，真算得上是一种脱胎换骨式的变化。刚刚孵化时，小蝌蚪像小鱼一样，身后拖着一条小小的尾巴，有着发育不完全的外腮，以及小小的嘴巴。你看到小蝌蚪的样子，一定会惊讶得瞪大眼睛，因为它们一点青蛙的样子都没有！不要着急，它们的外形很快就会发生翻天覆地的变化啦！


你看！有些蝌蚪宝宝已经先长出了后肢！而它们的前肢会在腮腔内发育，逐渐生长成形。一段时间后，蝌蚪宝宝已经长出了前肢和较长的后肢，身后的小尾巴虽然还在一摇一摆，但是过不了多久，这条小小的尾巴就会逐渐分解，被身体吸收，消失不见！内腮终于取代了外腮，就这样，一只小蝌蚪正在慢慢消失，而一直小青蛙即将诞生！


今天听了这么多关于小青蛙的故事，是不是觉得很有意思啊呀？不过，还有一件非常重要的事想要告诉你，青蛙虽然看起来可爱，但是可不要去随便捕捉他们呦！他们可是人类的好帮手呢！


今日考考考：


听完这期节目，你知道什么性别的青蛙夏天会高歌嘛？


A、雌性 


B、雄性


 


备案号:YX01z9rVMeVZj2vDa

