## 23.陨香魂·余年（赵宴篇番外）
 1.


姨娘缠绵病榻数月，最终还是离开了。


我遵从她的遗愿，将她埋在了东侧的松林里，她的坟紧挨着柳爷的。


姨娘下葬那日，我守在她坟前许久。我娘去世以后，她便是我唯一的亲人了，我深知她待我好，也知道她活得并不如表面那般光鲜。在那个吃人不见骨头的青楼里，她将自己的心磨得比石头还硬。


我坐在坟前的黄土上，放眼望去，也只能看到黑黝黝的松林。凝香就在这林子的尽头，我却始终不敢过去看看她。


她不愿见我，我是知道的。


凝香临死前在我怀中，她念及青儿、念及茗烟、念及白淇，却怎么都不提我这个眼前人。其实我早就明白，从她知道了自己的身世起，她心里就没了我。


我一直以为是姨娘拆散了我与凝香，却在那一刻明白，一切都是我咎由自取，是我一步步将她推入了深渊。


我始终记得初见凝香的那日，她仰头跪在愤怒的姨娘面前，一张明艳的小脸倔强着，丝毫不肯屈服。那时候我就想，如果我爹打我娘时，我也能像凝香一样反抗，我娘是不是就不会死了。


凝香是我心中最美好的那一部分，我却亲手毁掉了她活着的希望。


心扯得太痛，以至于我又无休止地咳嗽起来。桑若上前来为我捶背，眼中满是担忧：「爹，起风了，我们回去吧。」


桑若如今八岁，像极了他娘，更像凝香，可她比凝香幸福，她有她娘和我疼爱，更有两个哥哥保护，从小锦衣玉食，未受过半点委屈。


2.


我咳疾复发，在府内休养了半月。其间庆儿来报，说寻到了江南布商孙卿候。


「人在何处？」我问庆儿，又忍不住咳了起来。


庆儿皱着眉，没有回答我的问题，只询问我的病情：「大夫如何说的，这病怎么看上去比上次严重了些。」


我摆手告诉庆儿无妨，让他回我的话。


庆儿脸上又露出些许不屑来，他已经是当爹的人了，还喜欢将喜怒挂在脸上。他心疼茗烟，所以连孙卿候的名字都不肯叫：「那人还在镇江府上，近几年家里光景不太好，听闻茗烟还在等他，哭得几乎晕厥。」


庆儿冷笑了一声：「看似深情的人，还是要等他老娘走了，才肯动身回京。不过那老太太也时日无多了。」


我听了庆儿的话，隐约记起了这位孙先生的长相，虽是商人，却有一身读书人的弱骨柔肠，奈何茗烟喜欢，又奈何茗烟是凝香最放不下的人。


「她母亲寡居，独自一人抚养他不易，所以他听母亲的话，也在情理之中。」我想了想，又跟庆儿说：「听闻他终身未娶，也对得起茗烟的深情了。」想到这里，我心中又扯得生疼。


孙卿候错了，他还有后悔的机会，可我呢？


庆儿看着我这副样子，蹙着一双墨眉叹气：「斯人已逝……您……总要看开些。」


知道庆儿担心，我却无心安抚他，只对着窗外的满院桃花笑了笑：「若死了，这心疾也就好了。」


我话音刚落，就听到外面传来一阵小儿的嬉闹声。


「屋子外面，是夙兴和桑若吗？」我问道。


「是。」提起他的儿子，庆儿脸上露出喜色。


我也笑了笑：「这俩孩子自小一起长大，是投缘的。」


「嗯，」庆儿也应着：「夙兴这孩子自小顽劣，却因桑若前几日说喜欢读书人，他就开始读起书来，还发誓要考个功名。」


庆儿说着，脸上露出了满足的笑：「这小子，谁的话也不听，就听桑若的。」


我听了庆儿的话，心里跟着欢喜起来：「若真如此，可要早早给二人订下亲事。」


庆儿连连摆手：「这怎么使得，玩闹归玩闹，桑若是金枝小姐，夙兴这野小子哪能配得上。」


我叹了口气，斥责庆儿：「如今还在乎这些做什么，这俩孩子若真有情，你我还要拦着？将桑若交给谁，也不若交给夙兴让我放心。」


有一日我若真要走了，也想看着三个孩子都有了好的归宿。


庆儿走了没多久，白淇就在丫鬟的搀扶下走了进来，她如今吃斋念佛，身子骨比之前更加消瘦。


「吃了林大夫的药，可感觉好些了？」白淇在我床边坐下，转着手中的念珠，看我的那双眼依旧温柔似水。


我强撑着从床上坐起，笑着安慰她：「好多了，过个一两日便能痊愈了。」


成亲十几年，我与白淇相敬如宾。孩子们都知道我与他娘感情好，也都知道在他娘之前，我是娶过亲的，那个被唤作凝香的娘娘，他们每年都要去祭拜。


看着白淇，我总会想凝香。我承诺她的太多，我说要给她一场像样的婚礼，我还说我要替她爹娘保护她……可是，这些承诺我都没有兑现。


胸腔里有股腥热涌了上来，我支走白淇，吐出了一口血。


3.


三个月后，我的病已经痊愈，茗烟日思夜念的人也到了京城，我和庆儿陪茗烟去接他，茗烟却在轿中不肯下来，直到孙卿候在轿门外跪下，说：「茗烟，这些年委屈了你。自此再无人将你我分开。」


茗烟掀开骄帘，眼中的思念变作了泪。二人执手相望，有诉不完的愁肠。我带着庆儿转身离去，若凝香能看到这一幕，不知得有多开心。


回去的路上经过周府，周夫人仍旧守在门口，见到马车便上前张望一番，口中喃喃念着她的长苏。


哪怕让自己癫狂，也不肯放下执念。凝香曾说周夫人错付了人，现如今我才懂得，错与不错只是外人的断定，她至死不渝地爱了一场，怎么会认为自己是错的。


我的马在周夫人面前停住，就听她问我：「赵爷，你可知长苏何时回来？」


「快了！」我回道，在她绽放的笑里抽马而去。


凝香啊凝香，幸亏走的人是你，否则，我怎么忍心留你在这世上，体味这人间的疾苦呢？


刚回到府上，桑若就提着裙裾急急跑来，不悦地撅着张小嘴：「爹，我们的风筝挂在围墙那颗树上了，爹快去帮我取来。」


「我来吧。」庆儿说完撩了一下长衫，随桑若去了。


我站在他们身后，看庆儿攀上墙三两下便取下了风筝，在几个孩子崇拜的眼神中洋洋自得。我问庆儿：「这一身功夫无了用武之地，遗憾吗？」


庆儿一边拍打衣服上占的灰土，一边回我：「还有用的，可以逗孩子们玩乐。」他说完一把将桑若抱了起来，举过头顶转了个圈：「是不是啊，桑若。」


桑若开心的咯咯笑着，拍着小手回道：「是了，庆叔顶厉害呢。」


庆儿在桑若的笑声里转头看我，眼神灼灼：「爷，跟着你做正经生意，咱不亏。」


我笑着转身回了里屋，留他们在围墙处疯闹，身后传来庆儿逗孩子们的笑声。


如今，生意也都做得问心无悔了，凝香善良，不知她在另一个世界看到了会不会欣慰。


3.


又过了几年光景，树仁已经成亲，娶了他中意的小姐。树礼和桑若也都定了亲事。唯独白淇，我答应凝香好生照顾她，却并不能解她心中的苦。有些事情，我终究还是做不到。


又值桃花盛开的季节。


我想起有一年，凝香制了桃花酿埋在农舍的树下，便骑马去了城郊。


这里，自凝香走了我就再没来过，只托了一对老夫妇来照料。


我坐在院子的石凳上，看老翁在树底下挖酒，远处日薄西山，晚霞映红了半边天，突然就想起年少时凝香对我说过的话，她倚在窗户前的椅子上，一脸明媚：「赵宴，等逃出去了我们就找个小小的村落，置几亩薄地，你耕田，我织布。」


我笑着看她。「好。」我说。


凝香，你的话我记在了心里。这处房屋就是我不久后置办的，屋后的那片桃林也是我找人植的。我曾幻想着能携着你的手，在这院子里看四季的变化，看沧海桑田，然后一起白头。


那天我没有回城，夜里就睡在凝香曾睡过的那张床上，回想多年前的一日，我赖着不肯走，就在这床上将凝香紧紧拥在怀里。那日，我睡得极安稳。


那日，我还以为我们来日方长。


第二日中午，老翁开了那壶桃花酿，酒香四溢。


老翁说：「这酒得有十年了吧？」


「是啊。」我回道。


凝香，没想到这一等就是近二十年。可我，真的不想再等了。


回城之后我又病了，那只镂空的兰花簪子，是我跟着师傅学了半月，亲手为凝香打制的。初时，凝香爱若珍宝。末了，她却连戴都不肯戴它。


庆儿进来看我，带着满脸愁容，他刚要开口我便制止了：「你知道我这病的由来，便不要劝了。能撑下这些年，已经不易了。」


庆儿红了眼眶，我却释然地笑了。


回忆这一生，我本该自始至终都做个恶人的，我在沉香阁里学会了薄情与狠戾，也在那里遇到了凝香，她让我在本性与温情之间徘徊，我却还是选错了路。


凝香临走之前，说的最后一句话是：「赵宴，愿我们生生世世，不复相见。」


我捂着胸口，咳得喘不上气，守在床边的白淇和孩子们都已泣不成声，我拉着白淇的手，努力平复着气息：「好好活下去，来世，也不要再遇到我了。」


恍惚间，我真的看到那年的凝香，她穿着红色的绣花袄，扎着双丫鬟，朝我笑了笑，转身跑了出去。


那年，凝香只有十岁。


我追上去，拉起凝香的手:「走吧，我带你逃出这里」。


 □有莱


备案号:YX01K2OWBb4EQQy95

