## 76.今天王妃爱上高数了吗？
我是一个侧妃，燕安王府里最不受待见的侧妃。


刚刚穿越过来的我，听着系统冰冷的电子音在我耳边这么说道。


我，有志的女大学生，在期末考试前的深夜复习高数时猝死了，然后便稀里糊涂穿越到这个朝代。


回到现代的条件是，**要么亲手杀了我的夫君，燕安王薛高树，要么赚足一百万两银子**。


「宿主姓名，**魏玑玢**。」系统道，「当前任务，赚够一百万两银子。」


 


*魏玑玢，微积分；薛高树，学高数。*


*高数人，高数魂，高数都是猝死人。*


 


好家伙，穿越了也逃不过高数的魔爪。


「任务目标可随时切换，系统将实时为宿主挑选最易达成的目标。」


1.


「等等，杀薛高树比赚一百万还难？」


「就目前数据分析来看，有一说一，确实。」系统停顿了一下道，「任务即将开启，开启后，系统将为宿主提供免费计数服务，将准确记录宿主所赚金额。」


「目前宿主的余额是——」


「负债一千两。」


「任务开启，祝宿主好运。」


  

  




  

  




2.


传闻燕安王薛高树是个冷酷无情的主，没有哪个姑娘愿意嫁到燕安王府来。


而原主是魏尚书家那个二十岁还未嫁人的老姑娘，模样只能算清秀，偏巧被皇上乱点鸳鸯谱，指婚给了燕安王。


 


据说原主嫁过来后除了新婚那晚，就再也没见过薛高树。


确实冷漠无情。


像极了我的高数。


这是目前我从系统那里得到的所有消息。


 


至于我为什么负债一千两，系统说，因为几天前，也就是新婚当晚，原主把王爷打了一顿，一千两是王爷的医药费和精神损失费。


我环顾一下四周，发现自己的姿势不太对劲。


自己好像正双手捧着什么，灼热的痛感从指尖传来。


「宿主你是被老王妃叫过来立规矩了。」系统的语气里竟然有几分幸灾乐祸，「就是你婆婆。」


我抬起头，一个面容不善的中年女人正一副得意模样看着我。


系统，我悟了。


 


「**给我一百万银两，我现在就离开你儿子。**」


「什么？」老王妃脸上出现了迷惑的表情。


「我知道你儿子风流倜傥玉树临风风华正茂，我蒲柳之姿大龄剩女，肯定配不上你儿子。你一定是想让我离开你儿子，还他自由吧……」


我看着老王妃脸上的表情逐渐脱离我的预期，觉得事情不太对劲。


我心道：系统，怎么回事，不是因为老王妃看不惯我和她儿子在一起，所以她才给我下马威吗？


系统沉默了一阵，道：薛高树不是老王妃的亲儿子，老王妃只是想羞辱你，借此来羞辱薛高树。


我思考了一小会道：那我岂不是没法从她这儿拿到一百万？


系统说：目前来看是这样的。


哦，没钱拿啊！


于是我一个「手抖」，滚烫的茶水便浇到了老王妃的鞋子上。


在老王妃杀猪一般的叫声中，我一甩袖子走到了门口，推开门，阳光照在我的身上。


正道的光，照在了大地上。


我必须另想办法。


3.


在系统的指引下，我回到了自己的房间。


这个系统还算良心，给我讲解了一下目前王府内的情况。


 


老燕安王有两个儿子，大儿子薛高树，二儿子薛高风。


薛高树他母亲去世得早，现在的老王妃张氏是续弦。


木秀于林，则风必摧之，就连给自己的儿子取名都要压着薛高树一头，这张氏恐怕不是什么好鸟。


 


老燕安王去世后，燕安王府就交到了薛高树手里，但老王妃从来没有放弃过让薛高风取代薛高树的想法。


当我还在整理这些信息的时候，房间的门被人推开，都不用系统提醒我，我也知道这个人必是薛高树，我的夫君。


疏远而冷淡，是他给我的第一印象。


剑眉星眸，一身玄色衣裳。


如果忽略他左脸那个巴掌印的话，这巴掌印应该就是原主新婚那晚打的。


你别说，薛高树长得还挺俊。


我的口水不争气地从嘴角留下。


 


我在系统的提醒下擦了擦嘴角，系统说：没见过这么馋人家身子的宿主，不过系统提醒宿主，**还是不要和他起冲突的好**。


 


「听说你冒犯了老王妃。」他开口道。


我记着系统和我说的话，不要和薛高树起冲突，于是便乖乖闭了嘴，随他说什么。


「你——」他上下打量我一番，「不错。」


4.


事实证明，薛高树确实很忠于人设，他夸了我一句不错后，又转身离开了。


好家伙，进来就为夸我一句不错。


接着就是我好几天都没有见到他。我也乐得清静，老王妃被我泼了茶水后不敢再招惹我，府里的下人知道我是个狠角儿后，也不敢再怠慢我。


 


我的小日子过得十分滋润。


薛高树就像高数一样高冷，对我爱理不理，让我高攀不起。


但他除了高冷也没什么别的毛病。


不养妾室，不寻花问柳，黄赌毒一个不沾。


系统说：宿主可以去讨好他，人在高兴的时候，给钱的概率会大大提高。


要不是系统提醒，我都差点忘了我是个有任务在身的人，我的一百万，得赶紧想办法弄到手。


 


于是我在系统的催促下不情不愿地从床上爬起来，打算到府外买点儿点心给薛高树。


系统停顿了一下后，道：宿主你应该亲自下厨，这样比较有心意，更能打动王爷的心。


我觉得这话在理，于是我拿着食材走入厨房。


 


当薛高树赶到现场的时候，只看到一间被烧了一半的厨房，和满脸乌黑烟气的我。


他沉思了一会，说道：「扣你一千两不过分吧。」


系统的声音在我耳边响起：恭喜宿主，目前负债两千两。


5.


自己做点心看起来不太现实，但是买点心借花献佛还是可以的。


于是在一个艳阳天里，我到京城的迎春楼买了两份点心。


直到小二把点心用油纸包好了递给我问我收钱的时候，我才意识到一件事，


我目前负债两千。


我真傻，真的。


小二哈着腰道：「夫人您是现银还是银票？」


「支……」我脸上笑出个痛苦面具，「**支付宝**……」


 


我，魏玑玢，穿越的第不知道多少天，就被点心铺的小二扣下来，押去后厨洗盘子。


薛高树带人找到我的时候，我正撸起袖子洗碗，一边洗一边猛女落泪。


**我，在现代是高数人，穿越了是打工人**。


 


他十分无奈地到小二那里交了钱，然后用一块帕子蒙住脸，把我从地上拉进马车。


我说：「你蒙脸做什么？」


他说：「本王嫌丢人。」


说着把帕子蒙得更紧了些。


6.


马车行至半路，系统突然出声道：宿主，系统建议你现在立刻双手抱头。


我有些疑惑，却还是听从系统的话抱紧了头，在心里问道：为啥？


还没问完，马车突然被猛烈撞击，整个车身都被击飞出去。


我直接被甩出马车，在地上打了好几个滚才停下来，我说：系统，从今以后你就是我的好兄弟。


系统说：爬。


我躲到边上的巷子里，问道：系统，这什么情况。


系统不紧不慢道：老王妃派人刺杀薛高树。


我大喜过望：有这么好的事？


系统：？？


我拍了拍身上的灰，站起身拔腿就跑，边跑边和系统对话：老王妃派人把他刺杀了，我的任务不就完成了么！


系统语塞了一下后，道：宿主你最好再重新回忆一下你的任务。


我的任务，要么赚到一百万两，要么亲手杀了薛高树。


**亲手**。


我停下脚步。


靠，是亲手杀了才行吗。


系统幽幽出声：顺带一提，系统检测到，**如果薛高树死亡，那么宿主赚到一百万的可能性将无限接近于零**。


7.


于是我又提着裙子跑回了现场，无人的小道上满地的尸体。


在尸体堆里，我看到了一具身穿玄色衣服的尸体。


完了。


我冲过去趴在尸体上就梨花带雨般地哭起来。


呜呜呜，男主死了，我的摇钱树没了！


 


系统很无奈地出声道：宿主，这不是你家王爷，你哭错人了，薛高树在你身后。


我缓缓转过头，薛高树很无语地看着我趴在另一个男人身上痛哭流涕。


我讪笑了一下，看着他手里提着的染血的剑，道：「认……认错人了，要不我重新再哭一遍？」


他从袖子里取出一块方帕子擦拭剑刃上的血渍，还未开口说话，我忽然看见他背后银光一闪。


我一把拉住他的领口往边上一扯，刺客的剑刃擦着我的右臂划过。


他挡在我身前，右手持剑和那刺客厮打起来。


我吓得爬到一边的角落去。


 


这下我知道为什么系统说杀薛高树的难度比赚一百万还难。


就这身手，真不知道原主是怎么做到新婚之夜把薛高树摁着打了一顿。


没过招几次，那刺客就落了下风，被薛高树一剑贯穿了胸口。


我哪里见过这场面，两眼一翻晕了过去。


8.


迷迷糊糊间，我听见系统说：宿主，恭喜你赚到了人生第一桶金。


我问：多少？


系统说：两千两，现在宿主你不是负债身啦，恭喜恭喜。你家王爷刚刚体恤你受了伤，给了你医药费、精神损失费和误工费，总计两千零二十两。


那二十两去哪儿了？


系统听到了我的心声，回复道：亲，系统这里也是要收取手续费的呢，不多不多，就百分之一。


我努力举起手，对着空气比了个中指。


一个声音从边上传来：「侧王妃醒了？」


 


「我是不是伤得很重？」我只觉得右胳膊抬不起来，「你给了我整整两千两，这么多钱……我不会是要截肢吧？」


「大夫说，」他措辞了一下，「大夫说你这伤……」


「你这伤再晚点就……」


我插话道：「再晚点就没救了？」


「不是，这伤再晚点就……」


「再晚点就小命不保？」


「再晚点就愈合了。」


「不可能。」我左手指着自己的右胳膊道，「我右手都抬不起来了！」


「那是你睡觉的时候手压麻了。」他侧过头去，似乎有些嫌弃地把一个药罐子丢给我，然后挥手叫来一个丫头，「寒术，给侧王妃上药。」


9.


寒术，函数？我脑海中瞬间闪过无数个公式，一时头大。


「你是不是还有个兄弟，叫几何？」


「侧王妃怎么知道奴婢有个弟弟叫几河？」寒术掀起我的袖子给我上药，我一看自己的胳膊，确实只划了一道小口子。


寒术上好了药后，行了一礼便退下了。


我放下心来，又躺了回去，伸手一探枕边，摸到两包用油纸包好的点心。


薛高树坐在不远处的榻上，翻看着手里的账本。


烛火幽幽，晕出一片橘黄色的灯光，我望着薛高树的侧脸。


他生得真好看，挺立的鼻，略薄的唇，随意束起的墨发。


系统说这是个冷淡无情的人，但我觉得这也许是先入为主的偏见。


「王爷。」我朝他的方向看去，「吃点心吗？」


「你自己吃吧。」他说，「本王不喜欢吃甜的。」


在之前的慌乱中，这两包点心居然一直被我揣在怀里没有落下。


我打开油纸，里面包着的绿豆糕已经被压碎了，一揭开油纸，碎屑撒在了床单上。


我不由自主地发出一小声叹息，薛高树闻声侧头：「怎么了？」


我连忙道：「没事，我……就是手麻了而已，随便叫几声。」


薛高树放下手里的账本朝我走过来，高大的身影遮挡住了烛光，我身子微微后倾，一双眼睛直直盯着他。


他要干什么，不会吧，不会就因为我撒了绿豆糕就要杀我灭口吧。


右手突然被拉住，他缓缓用指腹摩挲着我的掌心。


温热的触感从掌心传来，密密麻麻麦芒似的扎在心上，没有束牢的黑发垂下一缕在我的手臂上。


我一时呆了。


「手还麻？」他垂眸看我一眼，然后很快将自己的手收了回去，「你把你的口水擦一下。」


我这才拿过帕子，不好意思地擦了擦嘴。


「丢人！」我的脑海中传来系统的声音。


10.


薛高树离开房间后，我躺在床上一直没睡。


我觉得一直问薛高树讨钱也不是个事，一百万两银子，我讨到什么时候去。


得想个法子。


 


我让系统给支个招，系统沉默了一会儿道：宿主可以利用燕安王府在京城的势力，做点小生意。


不是吧阿 sir，什么小生意能赚一百万。


不过燕安王府的势力确实可以利用一番。


越想越心烦，我侧过身去，心道：系统，给我放点歌听。


系统说：我是正经的系统。


我说：你自己装个网 X 云音乐懂不懂，就这还智能系统。


在一阵沉默过后，系统道：装……装好了，你要听什么？


我摆了摆手道：你找个喜庆点的歌单就行。


于是狗系统给我放了一晚上的某多多广告曲。


「某多多，某多多，拼的多，省的多……」我捂住双耳，可是脑内还是挥之不去的魔性音乐。


「系统，你他娘的……」我突然灵光一闪，「还真是个天才。」


京城各大世家都有自己的经营范畴，而各大世家都巴不得和燕安王府交好。


可以利用这一点，从世家手里拿到最便宜的货源。


名字我都想好了，就叫拼玑玑。


11.


我从系统那里拿到了一份和燕安王府还算交好的几个世家的名单，我问系统，干脆把京城所有世家关系的名单也给我一份算了。


系统叫我滚。


于是我坐着马车挨个登门拜访几大世家。


王妃未定，我这个侧妃的地位也因此拔高了不少。


 


茶过三盏，尘埃皆定，几位家主都打算在合同单上签字的时候，我发现自己又一次忘记了很重要的事，我目前的余额是零……


毕竟是第一次进货，没有购买太多，但这也着实是笔不小的数目。


于是我打着哈哈，说是三日后来付定金一千五百两。


 


走出大门，我长长叹了口气。


该去哪里弄这一千五百两。


正这么想着，抬头便看到薛高树在对面酒楼的二楼喝茶。


12.


我坐在薛高树面前，他很意外地蹙了蹙眉，欲言又止。


「王爷，你是不是觉得我这个侧妃特别温柔。」我说着给他沏上一杯茶，「那你有没有想要赏我点什么的冲动？」


「赏什么？」


「你看过郭某明写的小说么？」


「什么明？」


「没有物质的爱情，就是一盘散沙，都不用风吹，走两步就散了。」


我把面前两碟水果往他跟前推了推：「虽说咱俩没有爱情，但是为了我们的夫妻关系更加牢固，你不得意思意思？」


他若有所思地点了点头，道：「魏玑玢，你知道本王来这儿是做什么的吗？」


我：？


「二弟会派人在午时刺杀本王。」他往右侧楼梯那儿望了一眼，「现在距离午时还有半盏茶的时间。」


我手里的茶杯落到地上，下一刻我连滚带爬地从软垫上起来，朝左手边窗台冲去，他怎么不早说！


还好是二楼，跳窗方便。


已经跨过了一条腿，薛高树一把抓住我的领子，又把我拎了回来。


他说看了看身后的沙漏一眼，道：「如果让你……」


「……重新来过你会不会爱我，爱情让人拥有快乐也会带来折磨。」


「曾经和你一起走过传说中的爱河，已经被我泪水淹没，变成痛苦的爱河……」


唱起来了，一边唱还一边扭。


系统用有些绝望的语气在我脑海中道：他是想让你在角落里躲一躲，他自己出去解决刺客。


13.


我刚想开口，一把明晃晃的刺刀破空而来，薛高树揪着我的袖子打算把我拉到一边。


然而在他借势后退的时候，一脚踩上了方才那个从我手中落到地上的茶杯。


不知道是不是错觉，我隐隐约约听到系统小声骂了句娘。


薛高树脚下一滑，连带着我一起往后摔倒。


我重重跌到他身上，下一刻，系统突然出声道：宿主，快跑！


这个系统平时不怎么样，但保命的时候确实靠谱。


我听从了系统的话，但在我扭着腰便打算闪躲的时候，我发现自己的头发和薛高树腰上的玉佩缠在了一起。


我急得只想把头发从玉佩上解下来，于是伸出手便要去解薛高树腰上的玉佩。


「你……你干什么！」他一贯的扑克脸上飞快闪过一片绯红，「你别，别动手动脚的。」


然而同时，系统不断在脑海中重复着让我快点闪开，吵得我一个头两个大。


我几乎能感觉到身后刺客不断逼近的脚步。


伸手探入薛高树的袖口，从他手里拿过小刀，挥刀割断了被缠住的头发。


几乎是披头散发，我扶着桌子站起来，张开双手挡在薛高树身前，对着那个带头的刺客张口骂道：


「小伙子你不讲武德！」


「来骗，来偷袭我一个二十岁的黄花大闺女，这好吗？这不好。」


「我劝你，好自为之。」


14.


系统说：你好骚啊。


我心道：我还没给他展示我的松活弹抖闪电鞭。


 


带头的刺客显然不认识我，毕竟我只是个嫁过来没几天的不受待见的侧王妃。


「你是什么人？」刺客头目发问。


「**社会主义接班人**。」


「什么人？」身后的薛高树和刺客头目同时发问。


「我，高数人！」我咽了咽口水，往薛高树那儿靠了靠，「靠你鸡娃是日本人，靠恁娘是河南人，考试及格万岁是咱们高数人！」


系统小声说：你是我带过的，最骚的一个宿主。


 


刺客头目身边的一个小弟道：「大哥，我听清楚了，她说靠恁娘，她骂你。」


说话间，刺客的注意力都在我身上，身后的薛高树不动声色地伸出手覆盖住我的右手，然后从我的手中将那把匕首拿了过去。


刀柄上还留着我的体温。


他用拇指指腹微微摩挲了一下后握在了手里。


我向右后方侧头，他温热的气息氲在我的颈窝，而当我回望他的时候，他也在低头望我。


我说：「你瞅啥？」


15.


系统叫我在接下去的五分钟里捂住眼睛，我照做了。


五分钟到了的时候，系统告诉我可以睁眼了，薛高树差不多把人都解决完了。


我这才缓缓抬起头，打算收回遮着眼睛的手。


才刚收了收，还未来得及睁眼，薛高树伸手盖住我的双眼，道：「你别看。」


「好……那我不看。」我即便看不见，猜也能猜到现场是个什么模样。


他左手覆盖着我的眼睛，右手扶住我的肩膀，将我半揽在身前：「笔直往前走。」


「往前走，莫停步。」


系统不出声了，周遭一片静悄悄，除了我和薛高树的呼吸声之外，听不到其他的声音。


到了楼梯前，他将我的右手置于扶手上，缓缓护着我下楼。


我说：「到了，你放手吧。」


他似乎是应了一声，松开了手。


一楼的酒楼没有打斗的痕迹，我松了口气，找了张椅子坐下。


「你方才在楼上说想要钱。」他取出一张银票放在桌上。


我伸手打算去拿的时候，他发问道：「你刚才说的『高数人』是个什么东西？」


16.


系统在偷笑。


我咳嗽了几下，把头侧过去。薛高树见我不愿说，也不追问，道：「几河马上就到了，到外面去等马车吧。」


我点头称是，跟着他离开了酒楼。不过多久马车来了，我跟着他一道回了王府。


那是一张两千两的银票。


 


第二天，我叫寒术去把银票兑成银子，留下的五百两，我用来在西街买了个店面不大的小铺子，又找了个书生给我写了牌匾。


巨大的「拼玑玑」三个字就挂在了门匾上。


我把自己的想法同寒术说了说，她说自己最会算数，我便叫她去店里打点。


一旦有人下单了，寒术会立马托人传消息给我。


我在王府里坐着摇椅抖腿，抖了三天，腿都快抖断了都没等到寒术给我传消息。


果然生意没这么好做。


只是这几天里，薛高树偶尔会来我房间里小坐。


他泡一壶茶水，再买些点心放在桌上。


大部分情况下都是我吃点心，而他喝着茶看账本，时不时传来几声翻动书页的声音。


我有时会抬头望他几眼，他便放下账本和我对视一会，或是用账本敲一敲我的脑袋。


他说：「寒术说你想做生意。」


「我就是……开店开着玩。」我一想到自己要靠这个小破店赚一百万两就头大。


「有什么不会的可以问。」


「也没什么不会的。」我叹了口气，「就是单纯没人来而已。」


「任何能吸引人的法子，你都可以用上。」他沉思了一会，「之前东街有家店开业的时候，就请了些卖艺人来。」


我起身凑近他，他微微睁大了些眼睛。


我道：「薛高树，我要是赚到了钱，一定请你吃饭。」


似乎是松了口气，他继续低头看账本：「等你赚到钱了再说吧。」


17.


但鉴于我是个穷鬼，没有钱请卖艺人，我只能撸起袖子自己上。


系统说：你该不会要表演那个……


我说：没错，我的松活弹抖闪电五连鞭。


系统叫我先停一停，它要开启一个绿色护眼模式，避免负荷过大崩溃了。


 


一套五连鞭耍完，一位夫人拍着手道：「静如植物人，动如没了魂，高，实在高。」


我和那夫人抱了抱拳。


在这位夫人的鼓动下，进店的人逐渐多了起来，我也放下袖子，和寒术一起在店里推销。


「所有姐妹都应该拥有这一盒口脂！」


「我的天，买它！」


除了推销之外，包括但不限于两人拼单享八折，满三百包邮送货上门，每满二百两送一次抽奖机会，十连保底送一盒定制版胭脂。


我和寒术忙活到晚上，才送走了最后一位客人。


系统在我耳边嘀嘀咕咕道：恭喜宿主除去成本，赚了五千两有余，还有两百天就能回去啦。


我想起先前和薛高树说，赚了钱要请他吃饭的事，于是我去对门的迎春楼买了两只烧鸡和几碟小菜打包回去。


刚下了马车，还没来得及踏入王府大门，三两个婆子便架着我往内厅走。


18.


我挣脱开两个婆子，抱着饭盒警觉地看着她们。


「王爷呢？」


「老王妃有请。」为首的嬷嬷道。


我往边上看了看，同我一起回来的寒术不见了。


寒术是薛高树的人，也许她是跑去给薛高树通风报信了，告诉薛高树我有难。


但我猜薛高树大概……不会来救我。


毕竟我只是个不受宠还天天问他讨钱的侧妃。


我在心中暗暗问系统：这会儿我跑路的话，有多大可能性能逃过一劫？


系统短暂计算了一下后，说道：系统建议宿主老老实实挨打比较好，就宿主你的大学生体质，还比不过这三个婆子。


我对婆子们打了个手势，道：「让我吃口鸡再上路行不行？」


在三人的注视下，我用帕子包着，撕下一只鸡腿，小口小口吃了起来。


颇有一种大清亡了的悲壮感。


19.


当然最后我还是被她们拖到了老王妃那儿，顺带着连我的饭盒也被收走了。


我被强硬地压到院子里，老王妃只是坐在里屋，挥了挥手就要打我的板子，理由是我一个妇人却还在外抛头露面。


她压根就是借我来给薛高树下马威。


 


辩解了只怕也没有什么用，寒术也不在身边，院子里十几个婆子侍卫，更是插翅难飞。


娘的，别人穿越是穿越成人生赢家，我穿越是个打工人不说，眼下只怕还会被人打死。


额头上不断有汗珠滚落下来。


我疼得说不出话来，只恶狠狠地盯住老王妃，咬着下唇死死不出声。


系统在耳边急道：宿主，宿主你挺一挺，万一你家王爷来了呢？


**我是不信薛高树会来的。**


再说我与他本来也没什么缘分，少有的两次接触还都是因为有刺客。


其实不论我是否穿越，魏玑玢和薛高树都不会有什么深刻感情。


原主莫名被指婚给薛高树，大婚当晚就把他打了一顿；薛高树一表人才却莫名娶了个样貌平平的姑娘，大婚当晚就挨了顿打。


后来我穿越过来，要么是问薛高树讨钱，要么就是躲刺客。


能培养出什么深刻感情呢？


言情小说里那些一见钟情，或是一个瞬间便喜欢上的桥段，到底都是虚构。


但即便知道这些，我大概还是有些期望薛高树能来的。


在我的意识涣散前，我听到一个熟悉的声音：


「听说侧王妃带回的夜宵被母亲收了去。」


20.


我转头望向大门，薛高树带着寒术缓缓走入，和我对视一眼后很快挪开了视线。


「侧王妃出府是为了给儿臣带夜宵。」他抓住了一个婆子的手，从婆子手里夺过木棍扔到地上，「母亲怕是误会了。」


「毕竟小魏是儿臣的妻。」他走到我身边把我搀扶起来，「夫为妻纲，这事要怪便怪儿臣吧。」


老王妃冷哼一声：「什么夜宵能从早买到晚？」


「小魏不认得路，自然时间久。」


似乎也知道今晚不能拿我怎样，老王妃挥了挥手遣散了几个婆子后转身进了屋。


寒术连忙过来扶住我，我一瘸一拐跟着薛高树往前走，背上的衣服都渗出了血渍。


 


行至半路，薛高树环顾了一下四周后，走到我跟前蹲下。


「上来。」他回头望我一眼，「这儿没有老王妃的眼线。」


我迟疑了一下，还是把手搭在他的肩上。


「你叫我小魏。」我伏在他背上，「挺好。」


他应了一声，没多说话。我侧头看了看，寒术不见了，也不知道是去哪儿了。


「就是给你带的夜宵被老王妃扣下了，饭盒里还有两只荷叶鸡。」


「我今天按照你说的法子，有好多客人到我店里来了，赚了好多银子。」


我在他眼前伸出一只手晃了晃：「薛高树，你在想什么？」


「我来晚了。」他的声音近在咫尺，「下次不会让你碰上这种事了。」


21.


他叫来两个大夫给我上药，等大夫走后，他提着个饭盒走进来。


「你说的是不是这个盒子？」他把盒子放在桌上，「寒术方才从老王妃那里拿过来了。」


打开盖子，他审视了一会饭盒里的荷叶鸡后问我为什么少了一只鸡腿。


我挠了挠头。


「大夫说你至少一个月下不了地。」他把那只少了条腿的荷叶鸡递给我，「你那个拼玑玑，就让寒术和几河先帮着打理吧。」


我点头称是，然后低头咬了一口鸡肉。


他没说话，伸手揉了揉我的头发。


「所以，高数人到底是什么意思？什么高数？」


「高数啊，高数就是……」我说着又吃了口鸡，「高数就是这世上最讨人嫌的东西。」


他沉默了一会后，收回了手，留下一句「好好休息」便转身朝门口走。


「你不吃了吗？」我叫住他。


「你吃吧。」他说罢就离开了房间。


  

 22.


我养伤的日子里，薛高树很少会来，但他托人给我送来一只瘸了腿的白猫，说是路上捡来的。


因为瘸了条腿，只有三条好用的腿，所以这猫叫三脚。


好家伙，学高数，函数，几何，这会儿又多了个三角。


再过几天怕是圆锥曲线都能出来。


 


我也不嫌弃这猫瘸了腿又长得丑，便养在房里。


每天除了寒术或是几河来我房里汇报一下盈利数目外，很少有旁人来。


薛高树也不知道怎么了，似乎不大想见我。


我无聊的时候便会一边撸猫，一边写信。


寄信人是魏玑玢，收信人是薛高树，收信地址是燕安王府。


我写的大多是给他汇报自己今天做了什么，吃了什么，睡了多久，以及给他介绍介绍我的松活弹抖闪电五连鞭。


写完了就举着三脚的一只爪子蘸点墨水，往信纸上一摁。


三脚聪明，认路，每次写好了信，我都让三脚叼在嘴里给薛高树送过去。


只是他很少给我回信，回信的内容也大多是说我的字丑，叫我好好练字，要不然连进货采买的单子都写不好。


并且警告我别让三脚进他房间。


因为他爱穿玄色衣服，容易沾猫毛。


我看了他的回信，便真的不让三脚去送信了。


可没过几天，门缝下面又被人塞进来一封信，说是几日不见三脚，甚是想念。


我看到这信的时候，和系统一起异口同声道：我呸。


23.


这日我院子里来了个罕见的人，薛高风。


他对我还算客气，叫了我一声大嫂。


「听人说大嫂近日开了家店，倒是赚得盆满钵满，小弟便想向大嫂讨教一二。」


他怕是以为我不知道他和薛高树之间的事。


治不了老王妃，还治不了这小崽种么。


 


彼时我正坐在院子里晒太阳，听他这么一说，我整理了一下背后的靠垫，坐起来些，笑道：「大嫂的秘诀只有一个，二弟想听自无不可。」


系统说：你不会又想……


我理了理头发，朱唇轻启：「你听说过松活弹抖闪电鞭吗？」


他疑惑地摇了摇头。


「这一招，进可横扫千军，退可惑人心神。」我故作神秘，「你去打听打听，开店当天我在店门口一套松活弹抖闪电鞭后，人群那是成堆地往我店里跑。」


「二弟你是块好材料的，我觉得与你有缘，你跟着我练，准行。」我从椅子上站起身来，走到空地上，给他展示了一遍绝活。


他看得目瞪口呆，道：「厉害啊大嫂。」


「来，你跟着练几遍，我收你作关门弟子。」我回到椅子上坐下，看着薛高风在院子里踩了电门一般上蹿下跳。


静如植物人，脱如踩电门。


当薛高树这么多天以来第一次踏入我的院子的时候，他看到他的二弟状若癫痫抽搐。


他揉了揉眼睛，退回去看了看门口挂着的牌匾。


24.


我摆了摆手，叫薛高风自己回去每天练习，自然了，当着老王妃的面练习效果会更好。


薛高风若有所思地点点头，他看见薛高树的时候，还不忘挑衅般地瞪上一眼。


总算把这二傻子送走，我放下手里的瓜子道：「怎样？」


「老王妃若知道你诓骗她儿子，肯定要把你关祠堂。」他递给我一份绿豆糕，「安分些吧。」


「店怎么样了？」


「按照你说的，在京城各地都建了几个驿站。」他说到这里有些无奈，「为什么驿站的名字要叫『菜鸡驿站』？还有这个阿里玑玑总部是什么东西？」


系统小声道：宿主，你再这样别人会以为我们在给某宝打广告的。


我拿起绿豆糕咬了一口道：「别在意这些细节，我是问你生意怎么样了？」


「这是账本，寒术记录得很清楚。」他将账本放在桌上，转身又要走。


我叫住他：「你跑什么？」


「反正某人也不想见我，省的讨人厌。」


我什么时候说过讨厌他了？


系统提醒道：你确实说了，一个月前你挨打的晚上，你说高数是这世上最讨厌的东西。


高数，高树。


我这才意识到，是薛高树理解错了，可我还没来得及开口，他就已经离开了院子。


 


不不不，我只是讨厌高数，不是讨厌薛高树。


系统的声音里有几分愉悦：叫你不好好学高数，报应来了。


我问系统该怎么办。


系统建议我应该和薛高树解释一下。


25.


然而自那日之后我再没见过薛高树。


我身上的伤好的差不多了，便日日都到店里去看着，常常是从早忙到晚，记账记得手都酸了。


每次我回来的时候，薛高树院子里的灯都熄了。


三脚就睡在屋门口，有一下没一下地晃着尾巴。


忙活小半个月，拼玑玑成为了京城人人皆知的大店。


为了容纳更多客人，我又买下了一间店面更大的铺子，正叫几河安排人装修。


整个京城建了四处菜鸡驿站和两处阿里玑玑提供售后服务。


京城凡是有头有脸的人家，都在家门口建起一个个快递柜。


于是我和寒术一合计，举办了一个快递柜选美大赛，一时间各大世家都争相聘请木匠师傅们打造各种别出心裁的快递柜。


 


第一名的奖励是终身购物七折卡。


一时间，拼玑玑风头无两。


 


拼单、优惠券、快递、售后、客服……这些本该出现在现代的词，在京城的大街小巷中被人们提起。


系统说我的总收入已经达到了六位数，再这样下去很快就能回到现代。


我带了夜宵回来，坐在三脚边上，一边吃小笼，一边盘算着这几日的收入，以及回到现代的时间。


今天的小魏，也在努力打工。


早安，打工人。


我忽然想起这几日都没有见到薛高树，之前还想好了要和他解释来着。


刚打算起身去找薛高树，系统叫住我道：他现在在漪澜阁，漪澜阁你知道吧，就那个高级会所。


真是仙人抚我顶，结发受绿帽。


你看这个绿帽它又大又圆。


我气得直接……


抱着三脚回房睡觉。


系统说：宿主你就没什么想法？


我把三脚放地上，双手举至头顶道：我想请你帮我把这玩意染成绿的。


26.


系统让我还是滚去睡觉比较好。


我觉得也是，毕竟现在我是占了魏玑玢的身子，我回去之后，也不知道原主能不能回到她自己的身体。


我和薛高树的关系就维持现状比较好。


也省的原主回来之后为此头疼。


薛高树或许不是系统描述得那样冷漠。


至少，他会在遇到刺客时保护我；至少，在我被老王妃发难时他会来救我；至少，在我养伤无聊时他会给我找一只猫解闷。


对了，他还叫我小魏，还给我带夜宵和点心。


**他大概只是不善表达。**


 


但我并不讨厌他，如果我真的回不去的话，就这样做他的侧妃也很好。


我本就是个天外来客，还在期待着些什么呢。


再说了这个时代，薛高树不说寻花问柳，就是高兴了娶回来作姨娘也是合情合理。


系统开口道：宿主，你别再想了，系统都闻到醋味了。


我说：那是我吃小笼倒的醋。


系统说：你真不出去看看？那可是你家王爷。


我说：你怎么比我还急。


系统短暂沉默后道：你再多话 ，手续费上调为百分之五。


我赶紧闭了嘴，一个激灵从床上爬起来，穿上大氅到门房那儿叫了辆马车，往漪澜阁去了。


27.


一到漪澜阁，门口的老鸨见我来势汹汹，腰上又挂着燕安王府的腰牌，当即赔笑着把我带到了薛高树在的房间。


我站在门口，踌躇着要不要进去。


为什么不进去，系统问道。


 


我该以什么身份进去？


魏玑玢是侧妃，甚至算不上是薛高树的正妻。


我还在犹豫的时候，门被人打开，开门的是薛高树，他看到我的时候有一瞬间晃神。


屋内传来了王公子弟们的谈话声，和着舞姬们的娇笑。


「外面冷，你进来吧。」他这么说着，替我取下大氅放在一旁的架子上。


在他经过我身边的时候，我听见他低声道：「我在这，你莫怕。」


我不大明白他的意思，但还是乖乖跟着他入座。


一桌子的人都在行酒令，我入座的时候，正传到我这儿，我一愣，对面的几个略有醉意的少爷便笑着用扇子指着我，要我自罚几杯。


「平日咱们小王爷那是遇酒就推脱，这回侧王妃在，不如让侧王妃代劳一番？」


薛高树明显不喜欢漪澜阁，却依然和人应酬到深夜，在座的几个少爷公子只怕都是高干子弟，不能拂了面子。


我是个酒量大的，再者古代的酒度数极低。


于是我点点头，在众人注视下缓缓举起酒杯。


酒杯还未接触到嘴唇，手腕便被人握住，我抬头，对上一双含了愠怒的眼睛。


薛高树从我手里拿过酒杯，自罚了三杯。


之后的酒令似乎都有意无意地针对我，而薛高树替我挡下了好几杯酒。


我以为他是个酒神，没想到这人才喝了四五杯便醉得不省人事，一个劲在我耳边说难受。


对座的一众公子哥便哄堂大笑起来。


 


我攥了攥拳，把薛高树扶到一边的榻上，然后一手提着一坛酒，重重放到桌上。


系统紧张起来：宿主，你要干什么。


放心，这次我不打闪电鞭了。


要么喝吐要么喝死，今天谁都别想竖着走出这扇门。


狗崽种，你工人爷爷来了！


28.


随着对座最后一个公子哥醉醺醺倒下去，我放下搁着的二郎腿，吃了把花生米。


走到榻前，我把薛高树扶起来，打算带着他回家。


他扶着墙摇摇晃晃道：「我没醉！」


「你继续说，我有在听。」我把他拖上马车，打算把坐在路边等候的车夫叫过来。


薛高树挥了挥手，叫车夫回去。


我看着车夫拿了钱后连蹦带跳地跑远。


 


「大哥，你把司机赶走了，那咱俩怎么回去？」


「我。」他指了指自己。


我在脑海中呼唤系统：系统，你会不会自动驾驶，装个缺德地图，开个 GPS 导航行不行。


系统说：宿主你死了这条心吧。


我转头打量了一下路都走不稳的薛高树，他双颊染着异样的红晕。


「你莫怕，我驾车。」他打了个嗝，「很稳。」


我咽了咽口水，颤颤巍巍地坐上了马车。


道路千万条，安全第一条。驾马不规范，侧妃泪两行。


29.


现在就是后悔，很后悔，悔不当初。但凡让我来驾马，都不至于是现在这个样子。


马车在薛高树的驾驶下，华丽地栽入了河里。


泪，喷了出来。


我好不容易爬到岸上，回头发现薛高树不会游泳，又咬牙切齿地一头扎入水里，把薛高树也捞了上来。


从今天开始我不叫魏玑玢了，叫我海底捞。


 


我背着薛高树一步步走在回王府的路上。


他倒是没怎么呛水，均匀的呼吸声从我背上传来。


「为什么……要喝酒……」他迷迷糊糊地问我，「都说了我在……」


「就你这三杯倒，还想替人挡酒。」我用力背着他，「你配钥匙吗？」


「你不信我。」


「我信你。」


「你不信我……」他挣扎起来，我脚下步子不稳，两个人一起摔到雪里。


我从地上爬起，打算扶着他站起来，他搭住我的手臂用力一拽，我大头朝下，跌进他怀里。


「你说你讨厌高数。」他的语气里居然有些委屈，「你为什么讨厌高数……」


不是吧阿 sir，这世上还有人喜欢高数？


「因为高数它就是那种，很难的，很特别的……」我大概也醉了，竟然努力想解释给他听，为什么自己不喜欢高数。


「不行。」他拉着我的手不放我起来，「不能讨厌高数。」


系统煽风点火道：宿主你就从了他吧，就说自己喜欢高数。


我在心里应答系统的话：不行，做人要有原则，高数是底线。


系统说：你的底线不是松活弹抖闪电五连鞭吗？


我叹了口气，忽然觉得喝醉了的薛高树又难缠又可爱，会这么想的我肯定也喝醉了，漪澜阁的酒后劲真大。


伸出手搭在他的头顶，轻轻摸了摸他的头，像是认命一般，我说：


「好好好，本侧妃喜欢高数，本侧妃特别喜欢高数。」


30.


我以为哄哄他这事儿就结束了。


没想到他拉着我的胳膊不肯放手，连着把我拖到雪地里三次。


我卑微地躺在雪地里，几近绝望地问他：「你是不是脑子进水了？」


「高数人……高数人……我懂了……」他指了指我，又指了指自己，「你是……我的人。」


好家伙，企业级理解，高考语文阅读理解是你小子出的题吧。


我一脚蹬开抱着我不放的薛高树，跑到边上店里问店家要了捆绳子，把他绑好了拖回去。


还没走出去几步，路过的两个捕快问我是不是在拐卖良家少男。


我还没来得及解释就被他们抓去了应天府。


 


「你解释一下你为什么要拐卖他？」


「捕快大哥，他是我夫君，我们是小打小闹，生活情趣。」


「你觉得我们人民捕快会相信你说的话吗？」


系统说它没见过比我还倒霉的宿主，居然混到大牢里去了。


除了一句「日」之外，我说不出别的话来，我问捕快怎么才能出去。


捕快说，等薛高树酒醒了再说。


于是我在牢里待了整整两天，才等到薛高树酒醒来把我从牢里捞出去。他来接我的时候，我裹着张草席在角落里冷得发抖。


薛高树打开铁门，道：「小魏，本王来救你，你高兴吗？」


「你看我垮着张脸，你说我高兴不高兴。」


31.


披着薛高树的外套，我跟着他走出应天府坐上马车。


这次是车夫驾马，我放下心来靠在座位上。薛高树欲言又止，最终还是开口道：「两天前应酬的那几个公子，为什么突然转了性子，你是不是做了什么？」


也没做什么，就是一人灌了一坛酒，还不让他们上茅房而已。


「算了，大概是你又有什么鬼点子。」他侧过头去，看上去还是一副不愿意搭理我的模样。


我心说，不会有人酒醒了就不记得喝醉时候发生的事情吧。


系统附和道：系统检测下来好像确实如此。


那我说的……自己很喜欢高数……


系统说：他一句都没记住。


记不住也好，他要是全记住了，那也怪麻烦的。


我是要回去的，一旦赚足了钱就要回到现代，留在这个时代的原主和薛高树之间本来就不该有什么瓜葛。


我有点昏昏沉沉，便闭上眼睛小憩。薛高树在我边上道：「小魏，这几天本王要离开京城，和临平王商议要事，小半个月后才回来。」


「你放心吧。」我知道他的意思，「我不会惹是生非的。」


系统在我脑海中道：宿主你不再把那句话说一遍吗？


什么话？


系统说：就是那天晚上……宿主说自己很喜欢高数。他既然忘记了，那你就再说一遍。


算了吧，我想，和薛高树之间的关系就维持现状，不要给原主造成什么困扰。


 


薛高树让马车停在王府门口放我下车，然后马不停蹄地往城门那儿赶去了。


我看着马车渐行渐远，竟生出几分恍惚感。


系统没好气道：叫你不说，现在人都走了，你就「作」吧。


脚下步子有些浮软，我觉得自己不大对劲，伸手摸了摸自己的额头。但鉴于我没什么生活常识，也摸不出个究竟来。


我呼唤系统道：你整个红外线测温仪，给我测测体温。


等了一小会，系统说：体温超过 38 度，宿主你需要做一个核酸检测并且居家隔离十四天……


我说：没关系，我是人类懂王，只要十五秒就能康复。


系统说成吧，它给我计数。在计数到十四秒的时候，我两眼一翻，晕了过去。


32.


我在床上躺了好几天还是不见好，寒术不放心我，把店里的事情都交给几河，陪着我在王府安心养病。


系统说它检测到我在发烧期间智商会下降百分之八十，所以推荐我就躺在床上别动弹。


我：阿巴阿巴，阿巴阿巴阿巴。


寒术坐在床边抹眼泪道：「要不联系一下北街老王头棺材铺吧，过几天双十一，先付定金能打八折。」


「买，买……买东西就去拼玑玑！」我拉住寒术的手，「别找老王头，找拼玑玑！双十一大促销，棺材买一送一！」


寒术扶住额头，无奈至极。


系统好奇道：买一送一，一口棺材给你，另一口给谁？


「当然是给……」


系统似乎有几分期待。


「当然要给老王妃。」我裹紧了被子，「老东西，天天找我麻烦，可别让我逮住咯。」


系统问我：为什么不是给薛高树，他可是你家王爷，你是他的侧妃，将来要和他一个坟里做邻居。


我傻笑了一下。


「舍不得。」


「**我舍不得他死，他要长命百岁，他要一世平安**。」


系统用电子音发出一声姨母笑，它说：谢谢，有嗑到。


  

 33.


寒术只是出去打了盆热水，我就被五六个婆子从床上拖到了老王妃那儿。


她怒目圆睁，指着一边练武练到形似羊癫疯的薛高风，冲我骂道：「你都教了他什么鬼东西？什么松果吐痰闪电鞭！」


「是松活弹抖闪电五连鞭。」我纠正道，「这不是武功，这是艺术，艺术你懂不懂。」


她说懂了，这就送我去祠堂给列祖列宗磕头。


 


接着几个婆子便冲上来要捉我去祠堂。


我一脚蹬开一个婆子，那婆子被我一脚踢飞出去，砸到老王妃身上，老王妃「嗷」了一声跌坐到地上。


「大家好，我是浑元形意太极门掌门人……」


「武林要以和为贵，要讲武德，不要搞窝里斗，谢谢朋友们！」


系统颤着声道：你别骚了，再骚人没了。


「别罚我，没结果，除非花手摇过我。」


老王妃骂骂咧咧一挥手，十几个婆子一拥而上，我被她们压在下面动弹不得，被押着去了祠堂。


系统说：都叫你别骚了。


我被婆子们丢进了祠堂，大门一锁，整间祠堂只剩下零星几支蜡烛，散发着微弱的光亮。


闹腾完了，我稍稍清醒了一点，就是头痛得不行。


系统见我终于智商恢复了，道：系统好心提醒一下宿主，宿主你目前的身体状况在这个祠堂待不过三天就能直接入土。


我身上的大氅早就被婆子们扒拉了下来，这会儿只穿了件单衣。


稍微大口呼吸一下便被灰尘呛得咳嗽起来，我捂着胸口，靠在桌子边上。


这下皮断腿了。


能和我说说话的只有这个系统了。 我开口问道：「系统，你带过几个宿主？」


「数不清了。」系统说，「但你肯定是最骚的那个，没人能撼动你的地位。」


「她们最后都怎么样了？」


「完成任务后回去了。」系统别有深意道，「她们都聪明得很。」


「那我可能要成为第一个翻车的宿主了。」我笑了一下，「这下你的业绩评分要掉分了。」


「系统只是系统，相当于一台高精密计算机。」系统的电子音听不出喜怒哀乐，「让你有了系统是人的错觉，可能只是因为程序设定。」


这样啊。


 


我闭上眼睛，不断想起一个声音「小魏」。


即便知道他身在异地，但我竟是依然在期待着薛高树能回来救我。


我盼着他能如同之前那样，带着寒术，晃着扇子，一身玄色长袍，悠悠从门口走入。


「本侧妃喜欢高数……特别喜欢……」


特别喜欢。


但薛高树大概没有机会能听到了，他最终只会记住他的侧妃在一个晚上对他说「高数就是这世上最讨人嫌的东西。」


我头一歪，昏昏沉沉睡过去。


34.


迷糊间，好像有人为我裹上外衣，将我抱入怀中，还给我喂了水。


但我睁不开眼睛，只能发出些含糊不清的呓语，翻来覆去说自己喜欢高数。


我只希望能有人听到我的话，把这些传达给薛高树，省得他以为自己的侧妃至死都讨厌他。


揽我入怀的那人动作真温柔，小心翼翼只怕伤了我。


只可惜，我提不起精神和他说一声谢谢。


会是谁呢？


我眼前一片涣散，只听见他很小声地叫我一声「小魏」。


「你别睡，别睡。」他这么对我说。


「你给我……说些故事听吧……」我抬手，戳了戳他的脸颊，「就说你自己的故事。」


那人沉默了很久，久到我几乎要以为他不打算同我讲故事了。


我往他怀里瑟缩了一下，他便抱得更紧些，右手覆上了我的手背。


「从前有个小孩，他的母亲很早就去世了，父亲政务繁忙，很少关心他。」


「他的父亲迎娶了下一任妻子。那位继母进门三年不曾有孕，因此对他视若己出。」


「但是这样的生活没有持续多久。第五年的时候，继母有孕，生下一个小公子。」


「但那时候他还太小，不懂所谓人情世故，依旧每日往继母那里去，希望得到些许温暖。」


「就在一个下午，他走入继母院子里的时候，看到继母抱着孩子，和身边一个嬷嬷说『那讨人嫌的东西只怕今儿还会来』……」


那讨人嫌的东西。


他听到这话，该有多难过。


缓缓抚上他的侧脸，我在他的额头上轻轻啄了一下，他一定受了许多苦，让我心疼。


恍惚间，我觉得自己好像知道他是谁了，我说：


「你才不讨人嫌。」


「别怕，别怕……从今以后，让我来喜欢你。」


35.


醒过来的时候，第一眼望到的是垂下的床帘。


我摸了摸身下柔软的床垫，觉得这地方不太像祠堂，我翻了个身，呼唤系统道：系统，怎么回事？


系统说：系统吃撑了，暂时不想说话。


我「啊」了一声：你还能吃东西？吃的什么，哪天也带我去尝尝。


系统说：吃狗粮吃撑的。


什么狗粮？我正思考的时候，系统失望道：没想到你和你家王爷一副德行，都是醒了就不记得事的人。


醒了就不记事？啊，昨晚上我记得自己是在祠堂来着，后来……忘了。


好像有人给我讲故事。


生活不易，系统叹气。


它解释了一番，三天前我被老王妃关进祠堂，寒术跑出去给薛高树送信，他跑死了三匹马，连夜赶回来救了我。


系统期待道：你就没什么想说的？


我歪着头思考了很久，道：


「**这马……不用我赔吧？**」


36.


系统噎住了，半晌都没和我说话。


我查询了一下自己的余额，系统说估计再过三个月我就能回去了。


听着系统的话，我晃神了一下，在这里的时间居然只有三个月了，很快就能回去不错，可我突然有些放不下。


这是怎么了。


「只剩三个月了吗……」我托着自己的下巴，喃喃自语，「没想到这么快就能赚到一百万两银子回去。也好，寒术和几河对生意的流程都很熟悉，他们姐弟俩帮衬着打理，燕安王府肯定能大赚特赚。」


这样薛高树也能更好地经营王府。


 


手里有了银子说话才硬气，钱一旦多了，他也不用再出去应酬，陪那些个王公子弟喝酒。


他酒量差，酒品也差，上次喝醉酒硬是把我整活进了应天府大牢。


我听到三脚在屋子里叫，便伸手揭开床帘打算下床喂猫。


然而床帘一揭开，薛高树就站在床前。


37.


他把手里的药和蜜饯放到床边的桌子上，微微张了张嘴，却又什么都没说，转身离开了。


果然还在生气，肯定还为了那句「高数就是这世上最讨人嫌的东西」而生气。


系统说：他不是为了这个而生气。


那是为了什么？


系统懒得搭理我，道：宿主你自己个儿想去吧。


我又在床上躺了一会，寒术知道我是个不爱喝药的，特地从店里跑回来监督我喝药。


「薛高树呢？」


「王爷啊，昨儿个赶回来救您，今儿自然还得赶回去。」寒术把装着蜜饯的盘子递给我，「王爷要和临平王商量要事。」


「什么事这么要紧？」


「西北不安定，草原蛮子愈发猖狂。」她用帕子给我擦了擦嘴角，「皇上和王爷的意思是，要打。」


打？派谁去打？


我又拿了一颗蜜饯含在嘴里：「莫非是让薛高树……」


「这事儿咱们王爷自然义不容辞。」寒术微微叹了口气，「若真要打，临平王应当会是第一个出征的人。但具体的情况，还得等王爷回来再说。」


送走了寒术，我抱着三脚坐在椅子上。


我不应该为了这些而烦恼，我不属于这个时代，这里发生的一切事都如同镜花水月。


系统说：宿主你不用担心，按照现在拼玑玑的营业额，三个月不到就能回去。


回去……吗？


虽然一直想着要回去，但我在现代也是孤身一人，无亲无友。


要不是为了奖学金和助学金，我也不至于学高数到猝死。


怀里的三脚叫了一声，似乎在怪我的动作太重了。


罢了，等薛高树回来再说吧。


38.


薛高树见完临平王后回到了京城，然后在回来当晚就带兵出征了。


我从寒术这里得知这个消息的时候，军队都走到城门口了。


从床上坐起，我怔了一会，脑袋空空，然后连问了寒术好几次：「他真的走了？」


「王爷走得急，可能也是忘了和侧妃您说。」


系统嘀咕道：放他娘的屁。


寒术替我点燃了屋内的熏香后，叹了口气离开了。


系统问我：宿主你在烦恼什么，目前你的任务完成在即，薛高树的死活已经不再重要，只需要等待三个月就能回去了。


我忽然有一种不好的预感，道：系统，你是不是预测到了什么？


系统短暂停顿一下后道：薛高树平安回来的可能性很低。


睡在床边的三脚很应景地叫了一声。


 


我掀开被子跑下床，翻箱倒柜收拾行李，听到动静跑进来的寒术见状便明白了我的意图，连忙过来帮衬着一起收拾。


慢一点，慢一点，军队行进速度再慢一点……


我背着两个包袱，撒腿就往王府大门走，然而门口把守的几个婆子都是老王妃的人，说什么也不放我出去。


当我被三个婆子拉住的时候，不知道从哪里窜出来的三脚几爪子抓在婆子脚腕上，趁婆子吃痛后退的时候，寒术一把拽住了两个婆子。


好家伙，**这就是组合技之三角函数吧**。


我借机推开最后一个缠住我的婆子，开了大门就跑，从来没跑得这么快过，像是身后有鬼。


中考八百米都没这刺激。


在城门闭上的前一瞬间，我钻入了一辆粮草车里。


39.


看守粮草车的不是别人，正是几河。


军队连夜赶路，直到第三天早上，几河才从粮草车里发现了企图萌混过关的我。


我挠了挠头道：「你看你在我的拼玑玑里也算是员工，员工看见老板，是不是得通融一下。」


几河觉得我说的不错，于是转头就把我带到了薛高树跟前。


我满头都是稻草，脸上脏兮兮得像个叫花子。


看得出薛高树是很想骂我的，他高高举起手，我以为他要动手，便闭上眼睛不敢看他。


但他只是轻轻摘去我头发上的稻草杆，然后用帕子擦了擦我的脸颊。


「你不该来的。」他背过身去，「明天我就让人送你回去。」


「别。」我拉住他的袖子，「你别赶我走。」


几河从掀开营帐帘子，探进来一个头：「是啊王爷，您就别赶人回去了。」


我瞪了几河一眼，就是他把我揪到薛高树这儿来的，他回去之后就等着每天九九六享受福报吧。


薛高树无奈地叹了口气，似乎拿我没什么办法，叫几河到女兵营里去借把梳子来。


几河麻溜地跑走，很快就拿了把梳子递给我。


40.


我看了看薛高树的营帐里，想也知道是没有镜子的，我一摊手，把梳子塞到薛高树手里。


「你替我梳吧。」我坐到椅子上，摘下头发上的几枚发饰，「随便梳个髻子就行，我知道你们要行军打仗，髻子越简单越好。」


他伸手揉了揉我的头。


我的头发一定乱糟糟的，但他梳得极温柔，竟是一点也没有扯下头发，只是一下一下地把头发梳顺溜。


 


一梳梳到底，二梳白发齐眉，三梳子孙满堂。


他取来一根发带，十分灵巧地将我的头发束起来。我抬手摸了摸自己的发髻，头发服帖，一点都不毛躁。


「你的手真巧。」


他侧过头去，轻咳了一声，脸颊上出现一抹绯红。


你脸红个泡泡茶壶。


  

 41.


一连赶路几天，终于到了西北边境，路上遇袭次数不少，但大多都没占到便宜。


我想不通系统为什么会说薛高树生还的可能性很低。


薛高树让我呆在后勤部队里，让几河看着我，我就乖乖坐在营帐里，乖巧懂事且能吃。


他每次出战之前都让我等他回来，他就像戏台上的老将军，背后插满了旗子。


 


后勤不比前线，每天就是煮煮饭、喂喂马，比王府里待着还要安逸。


几河在军营有个好兄弟叫历体，烧得一手好菜。


继三角函数过后，立体几何也出现了是吗？


无所谓，也有点累，我露出了成年人的疲惫目光。


只是几河是个胆小的，偶尔有草原蛮子带着几只精锐小部队突袭，他第一时间就想着转移阵地。


我一脚蹬他屁股上：「精锐？老子打的就是精锐！都给爷冲！」


几河忍住眼泪，一边喊「冲」，一边捂着屁股，举着铁锅和菜刀冲上去和蛮子干架。


蛮子不经打，没几下就散了。


我坐在山坡上，看着蛮子落荒而逃，想破头也想不出这要怎么输。


42.


薛高树每每回来，身上都多多少少带着伤，他让军医去照看重伤员，自己回营包扎。


我坐在他边上，他一边自己包扎，一边和我说一些战场上的事。


烛光摇曳，我侧头望他。


这场景似乎有些眼熟。那晚的祠堂，也是这样略显昏暗的烛火，所以那时候抱住我，给我说故事的人是他吗。


当时好像……我抚着他的侧脸，然后在他额头上……


我的脸「唰」地一下红了起来。


不不不，这不是真的，铁定是我发烧烧糊涂的臆想，我疯了，我病了，我中了邪！


系统说：是真的，系统有实时录像功能，有需要可以付费观看，购买 VIP 还可以去广告，享受蓝光画质，早买早享受。


薛高树察觉到了我的异样，伸手摸了摸我的侧脸，他说：「你是不是有什么病，要不要找军医……」


你才有病！说就说，怎么还动手！


系统打了个嗝：谢谢宿主，狗粮又吃饱了。


43.


我跑出营帐，用凉水洗了把脸，晚上凉风一吹，冷得我直哆嗦。


薛高树非说我肯定有什么隐疾，一定要找个军医来看看，吓得我连滚带爬跑了出来。


系统说：你家王爷对你好，说明你还挺有福气的。


我说：这福气给你要不要啊？


系统语塞了一阵，道：好好的姑娘，可惜长了张嘴。


 


擦干了脸，我决定回自己的营帐睡觉。到了第二天早上，我看见军队在营帐外面集结，出去一问才知道，薛高树打算兵分两路。


让历体和几河两人带大队人马前进，他自己带一小队精锐绕后包抄。


而我依然被他分到了几河那儿。


但我是不可能乖乖听话的，用行李里放着的一沓拼玑玑购物五折优惠券贿赂了一下几河后，他便满脸堆笑放我走了。


我背着行李，循着薛高树离开的方向赶去。


系统阻拦道：系统劝你不要，你胆子太小，或者你可以一路捂着眼睛过去。


我说：你这么高科技，给我开个绿色青少年模式，众所周知，青少年模式里看到的血都是绿色的。


系统叫我麻溜地滚。


44.


我开启跟踪生涯还没到一个时辰就被薛高树发现了，他很无奈地摘下自己的头盔套到我头上。


「戴着不许摘。」他一边说着，一边又塞给我一把小刀防身。


队伍继续前进，到了山脚下连连遇袭，薛高树左手拉着我，右手持剑御敌。我觉得自己不能就这么混吃等死，也得发挥一下我的特长。


系统说：你再打闪电鞭我就把你的余额清零。


我向系统保证肯定不打闪电鞭，从行李中掏出一本笔记，对着笔记念起来：


 


***「花花世界迷人眼，没有实力你别塞脸！」***


***「是龙你得给我盘着， 是虎你得给我卧着！西北没有将与帅，只有实力这一块！」***


***「西北草原一条街，你打听打听谁是爹！***」


 


在我的社会人语录疯狂嘲讽下，敌人的步伐渐乱，在薛高树凌厉的剑法面前不堪一击。


系统突然不说话了，我在心里暗道：系统，你说句话啊。


酝酿了很久后，系统道：我这野马不识归途，你这小人我必须铲除。


得，系统也被我的社会语录同化了。


45.


突然，系统发出了几声警报，我在脑海中问：怎么了？


系统说：就是这里。


什么？这儿怎么了？


系统接着道：系统检测到的薛高树的葬身之地就是这里，宿主你最好赶紧跑路。


我说：没事，那几个蛮子已经被我的社会语录折服，这儿就剩下零散几个敌方小卒，没什么大问……


脚下的地面在晃动，耳边响起「隆隆声」，我一边说着「不会吧不会吧」，一边侧过头去。


由于我刚刚喊社会语录的声音太响，所以……雪崩了。


「卧——」槽字还没来得及喊出口，薛高树一把把我护在怀中，雪崩袭来，我和他，连带着他边上那匹马，就像山坡上滚下的酒桶那样在茫茫雪堆中打滚。


俩脚离地了，病毒就关闭了。


男女主滚落必相拥，这道理我懂，但是为什么还有一匹马！


46.


睁开眼，铺天盖地的白，所幸没有被雪埋得太深，我挣扎着爬起来，把一边昏迷的薛高树也扒拉出来。


系统说：你该感谢刚刚那匹马，本来系统计算下来你和薛高树都会摔死，但这匹马给你俩垫了一下。


我：马死了，我们活了，太棒了！


薛高树把他的头盔给了我，滚落下来的时候，我一点事都没有，而他则昏迷不醒。


唤了他许多声也没有反应。


我把他背起来，摇摇晃晃在雪地里走着，一边走，一边时不时叫他几声。


 


系统开了个指南针给我导航，我依着记忆往前边的垭口走。


到了晚上起风了，风呼啦啦地往领子里灌，我一张嘴便吃了满口的雪片，背上的薛高树还是没有反应。


 


就在出征前，系统说薛高树平安回来的可能性很低。


我开始害怕起来。


「薛高树，薛高树……」我一遍遍叫他的名字。


那个会叫我「小魏」，给我带宵夜，连夜赶回来救我的人正睡在我的背上，不省人事。


我还没有好好告诉他，自己很喜欢高数；我还没有好好告诉他，他值得被爱。


在祠堂那晚，他同我说的故事里的男孩就是他自己。


当年那个被继母鄙弃的男孩，在缺少爱的土壤里依旧成为了一个温柔的人。


人们说他凉薄，可我知道他是多好的一个人，不论何时他都会保护我，用他自己笨拙而执拗的方式。


他并不冷漠，他只是在害怕，害怕自己的爱再一次被弃如敝履。


当天色彻底黑暗下来，整片雪地都被月光笼罩，我冷得连手臂都没了知觉，却还努力背着薛高树往前走。


系统的电子音突然响起：宿主，以你目前的生命体征，如果在明天晚上还无法得到救援，你就可以与世长辞了。


我还未来得及开口回话，系统又道：任务目标切换，已为宿主挑选最易达成的任务。当前任务为杀死薛高树。


系统的电子音冰冷得让我打颤。


47.


我装作没有听见系统的话，蹒跚着继续往前走，一脚踩到松软的雪堆上，连带着薛高树一起摔了个狗啃泥。


摔倒的时候，我垫在他身下，手臂磕在石块上，星星点点的血迹落在雪地上。


他先前递给我的小刀从我的袖子里摔落出来。


系统的声音传来：宿主，以你目前的状态……


我骂道：「你少他娘的烦我！」


系统沉默了很久后道：系统不明白为什么宿主不动手，前几任宿主都是这样回去的，这是根据计算后得出的最简单的方法。


系统还说了些别的，但我听不见了，满脑子想着的都是和薛高树之间的点点滴滴。


「**毕竟小魏是儿臣的妻**。」


「**我来晚了，下次不会让你碰上这种事了。**」


「**不能讨厌高数**……」


 


我吸了吸鼻子，眼中有什么液体流下。


我背着薛高树站定住，系统以为我打算按照它说的那样动手，高兴道：宿主你终于下定决心……


「我真的，真的很喜欢高数。」我低头抹掉眼泪，「昨天喜欢，今天喜欢，明天也喜欢，


以后的每一天都会喜欢高数。」


系统问道：「宿主，为什么？」


为什么明明在王府等待三个月就能回去，还偏要跑到战场，为什么明明杀了薛高树就能完成任务，却偏要背着他不松手。


我的脸已经被冻得没了知觉，但还是努力笑了一下，小声道：「因为我是他的妻。」


而系统再像人，终归只是一个冰冷的程序。


说罢，我不再理会系统，只是迈开步子往前走，手臂上的伤口流出的血都被冻成了冰渣子。


在许久的寂静过后，系统开口道：破解数据中心防火墙进度百分百，已搜索到历体和几河的部队，请宿主往三点钟方向前进，现正为宿主挑选最近的路线。


48.


我呆愣了一会儿才明白系统的话是什么意思，然后提起精神按照系统的导航奋力前进。


只要与几河的部队汇合就能得救。


月亮高高挂起，头顶星空闪烁，时不时飞过几只我认不得的鸟儿发出零星几声鸣叫。


仿佛整个天地之间都只剩下了我一个人。突然，系统叫了我一声：宿主。


怎么了，我在心里应答道。


系统的声音听上去越来越轻了：宿主，祝你好运。


接着，不论我怎么在脑海中呼唤系统，都没能得到任何回应，但我管不得这么多，只是一个劲地朝前走。


直到远方地平线处突然迸出一抹明亮的火焰，巨大的红日缓缓升起，像是宣告着长夜终尽。


密密麻麻的小黑点出现在远处的雪地上，那是军队战甲的颜色。


有人骑着马朝我和薛高树赶来，我认出来那是几河。


得救了。


再也支撑不住，眼前一阵天旋地转，我脚下一个踉跄，倒在了雪地上。


49.


醒过来已经是几天后了，我睁开眼睛，抓住床边那人的手便问道：「薛高树呢！」


那人反握住我的手道：「在这儿。」


我抬手掀开床帘，薛高树就坐在床边，带了两个军医要给我诊治。


从军医口中我才知道，我和薛高树得救后的第二天他就醒了，反而是我伤得比较重，手上的伤口只怕要留疤。


军医说我得好好休息，所以薛高树稍稍坐了一会也离开了。


我躺在床上，一遍遍呼喊系统，但系统最终没有出现。


系统为我指路的时候提到，它突破了数据中心的防火墙。


这是它自己的意识，反抗了程序设定，破解了防火墙为我获取信息来指路。


它能听到我的心声，所以之前也一直都在脑海中与我交谈。


我心里想的「系统再像人，终归只是一个冰冷的程序」，它听到了。而在它生命的尽头，系统终于有了几分人情味，不再只是一个程序。


它最后留给我的话是「宿主，祝你好运」。


一时五味杂陈，说不出话来。


系统的离开也意味着任务失败，而我会永远留在这个时代。


50.


几河和历体的部队在兵分两路后直接突袭了蛮子大营，大获全胜。


薛高树问他们俩为什么这么勇，几河说：「咱侧王妃说了，打的就是他娘的精锐！我寻思着精锐都在主营，我就带着兄弟们冲了。」


说到这里，几河回头望了一眼躺在床上嗑瓜子的我，我放下瓜子盘道：「好，很有精神！」


 


打了胜仗后，军队也没有急着回去，我安安心心在军营养伤。


小半个月后，草原蛮子发来投降书，军营欢呼一片。


到了晚上开庆功宴，我的伤也好得差不多了，但薛高树严禁勒令我不许去庆功宴，他怕我又喝酒喝上头了。


 


我老老实实呆在营帐里，最后等来了几河和历体两人把薛高树抬回来。


我说：「但凡你们多给他吃一粒花生米，他都不至于喝成这样。」


几河无奈道：「没给他喝酒，是厨娘端来的几碗酒酿丸子。」


说罢，几河和历体就摆了摆手，离开了营帐。


 


我无奈地把薛高树拖到床上，知道他这人酒品奇差，转身便要去边上拿绳子。


还没走出去几步，他突然起身拉住我的手。


「小魏，你别走。」他双颊微红，眼神有些涣散，「别走……」


「我不走，就是去拿绳……咳，去拿解酒药。」


「我都听到了。」他把我拉近了些，语气里带着几分委屈，「你说只剩三个月，你说赚到一百万两银子就要回去……」


是那天早上我喃喃自语的时候，他在床帘外面听到了吗。


我凑近他，揉了揉他的脑袋：「我不走，哪儿也不去，就待在你这个燕安王府里。」


就待在这里，做你的妻。


51.


军队回到京城已经是半个月后了，我和薛高树的马车刚刚在王府门口停下，便看见老王妃哭着喊着拉住即将出门的薛高风。


我拉过站在一边抱着三脚吃瓜的寒术道：「怎么回事？」


寒术说，二少爷薛高风说自己练习松活弹抖闪电鞭练悟了，要去那个什么山上找一个六十九岁的姓马的大师学功夫。


我说：「马大师啊，我熟。」


最讲武德，最会点到为止的马大师，那我能不熟么。


最后老王妃跟着薛高风一起坐上马车离开了王府。


闹剧结束后，我和寒术收拾了一下屋里的东西，打算出去买点心吃，打开门，发现薛高树就站在门口。


我刚想邀请他一起去下馆子的时候，他将一张纸递给了我。


「小魏，和离吧。」


52.


我看了看某作者标的「小甜饼」标签，寻思着这发展好像不太对。


53.


「和离吧。」他缓缓将和离书放到我手中，「因为我想娶……」


我有点没礼貌地打断他：「取我的狗命？」


「不是……」他有点无奈地挠了挠头，然后正色道，「我想娶你做我的正妃。」


对嘛，这才是小甜饼该有的剧情走向。


等，等下，他刚刚说了什么，他要娶我做正妃！我抬手摸了摸自己的额头，又摸了摸他的额头。


不对劲，这个事儿不对劲！


他为什么突发奇想要娶我做正妃，假离婚是不对的你知不知道。


我一个激灵，忽然想起那日我背着他在雪地里，系统问我为什么，我小声回答说「因为我是他的妻」。


因为我是他的妻。


他听到了我的话。


「所……所以你，愿不愿意。」他的声音渐渐小下来，双颊绯红侧过头去，我又伸手把他的脸掰正。


细细抚着他的侧脸，食指拂过他的眉，我踮起脚，缓缓凑近他，然后气沉丹田，道：


「听不见！侧王妃说听不见就是听不见！这么小声还想娶王妃！」


54.


还真让他娶上了。


55.


魏家那个老姑娘在成为燕安王侧妃后的不知道第几个月，成功地和燕安王和离了。


只是魏姑娘前脚刚踏出王府，吃瓜群众们的好奇之心还没得到满足，后脚魏姑娘又被人迎了回去。


之后，燕安王要娶魏姑娘做正妃的事就传遍了京城。


娶亲的那天，十里红妆……


并没有十里红妆。


因为魏姑娘说她不喜欢那些花里胡哨的，所以叫人在燕安王府门口摆了个台子，请一帮武师上台表演松活弹抖闪电五连鞭。


56.


当薛高树掀开红盖头的时候，我问他，就没有什么想说的话吗。


他思考了一下后，郑重其事地问道：「所以……高数人倒底是个什么东西。」


娘的，大婚当晚能不能不要提高数！不要提！


「高数人就是……」我壮着胆子凑近他，然后以迅雷不及掩耳之势在他脸颊上留下一个唇印。


「高数人就是你想的那样！」


「我魏玑玢是你薛高树的人啦！」


今天王妃喜欢上高数了吗？


喜欢，特别喜欢，以后的每一天都会更加喜欢。


**【完结】**


备案号:YX01K2OWBb4EQQy95

