## 8.我不做将军夫人好多年
盛启八年冬，骠骑将军沈南山的夫人在宫宴上失足落水。


那个夫人就是「我」。


我也不知道为什么，在图书馆看书看得好好的，突然就眼前一黑，再睁开眼睛时，就看见一方织金红底的布料，一只白嫩修长的手捏着一根长针在我眼前逐渐靠近……


我下意识地歪头躲过去，侧着身子一跃而起，警惕地将自己缩成一团:「你你你你……你做什么？！」


嗯？等等？


「我，我，我为……为什么……」


嗯？？？


我心里咯噔一下——我这是结巴了？


不能啊？！我可是马上就要普通话测试的人啊！！


「好了好了，烟儿醒了，本宫这颗心总算可以定下来了。」


字正腔圆的女声倏然传进我耳里。作为一个根正苗红的声控，我自然下意识地就朝着那个方向看了过去。


好家伙！这是哪个剧组在拍电影呢？


这个一身明黄、头戴凤冠的美佳人，应该就是那声音的主人了吧？诶？长得这么好看，怎么以前没在热搜上见过这么一号人物呢？可惜了，可惜了……


她边上站着的那个一身黑的、个子特别高的男生也挺好看的啊——这双眼睛就是传说中的桃花眼吧！太精致了！谁都别拦我，一会儿我一定要加到他的微信！！！


后来我才知道，这个男生叫沈南山，是「我」的夫君。「我」叫乔烟儿，是他的夫人。


那个一身明黄的女子，是盛启的当朝皇后，「我」的长姐乔灵儿。


我，穿越了……


宫里的太医说我落水受了惊吓又受了寒气，让我在床上躺着休养。于是我躺在床上听贴身女使絮叨了三天，总算是弄明白了自己现在的人设——


我，权臣乔彧之的嫡幼女乔烟儿，自小有口吃之症，所以即使是嫡女也很不得宠爱。


而我的大姐姐乔灵儿，却是名满京都、才貌双绝的奇女子，父母自小便对她疼爱有加。也正是因为这样，先帝在时便亲自指了她做太子正妃。先帝驾崩后，太子登基，她就顺理成章地成了皇后。


而我，之所以会嫁到将军府，也是因为她。


沈南山和乔灵儿是青梅竹马。当初，沈家与先帝下的聘书撞到了一起。乔彧之自然不敢对外称沈家聘的也是长女灵儿，只得扯了谎，只说沈家是来向幼女烟儿提亲的。哪成想先帝一听，连道好事成双，大手一挥，一道赐婚圣旨又下到了乔府。


彼时刚刚及笄的乔烟儿只能赶鸭子上架地上了沈家的花轿，成了沈府的少夫人。


我在床上躺到第四天的时候，沈南山来了。


他穿着一身玄色，坐在桌边给自己斟了一杯茶，看都没看我一眼，自顾自地说:「后日你父亲大寿，你同我一起赴宴。」


陈述的句式，不容反驳的语气。


嘿我这暴脾气！


「我不！要……要要要去……你自己去！」


一句话说出口，后半句连我自己都觉得气势直线下跌，忍不住拿手抹了把脸。


哎……口吃真要命……


似乎是没有想到我会违逆他，沈南山终于肯赏我一个眼神，带着些我看不懂的阴鸷:「你方才说什么？」


「我说……说……我说……好……」


许是他周身杀气太盛，我往被子里缩了缩，最终还是求生的本能迫使我向恶势力低头。


沈南山这才满意地垂下眸子，去看茶杯里的茶水，嫌恶地挑挑眉:「这都是些什么东西？」


我暗暗腹诽:不都是你给的东西？


「这样上不了台面的下等茶叶。」沈南山将茶杯一撂，将手掖回袖子里，浑身每一个细胞都在叫嚣着对我的嫌弃，那话里的意思，仿佛是在说我上不了台面一样。


我忽然从后背升腾起一片寒意——乔烟儿和他，已经是十年的夫妻了。


十年……


默默咀嚼着这两个字，我忽然觉得眼眶有点热，又不愿意被沈南山瞧出端倪，忙低头将下巴搁进臂弯里。好在这些天未曾梳洗，额前的碎发将我的脸遮了个严严实实。


沈南山也并不在意我是个什么模样，兀自站起身来，慢条斯理地理了理衣衫，抬脚就走了。


我听见外头的丫鬟低低地说了一句「将军慢走」，眼眶里的滚热便再也禁锢不住，重重地砸到被面上。


一滴、两滴……


视线时而模糊、时而清朗，被面很快就湿了一大片。


贴身的女使听出了我的抽泣，却未曾说破，冲外头喊了一句「灭灯，夫人要休息了」，手里还不忘替我将床边的帘子都放下，做完这一切后，默不出声地退出了门去。


我终于是憋不住，伏在枕头上狠狠哭了一场。


我也不知道我为什么这样伤心，但我真的觉得心闷闷的，很痛……很痛很痛……


我还是跟着沈南山去了乔府。


他说让我一会儿放机灵点，皇上和皇后也会去，不能失了规矩。


我心领神会——皇后会去。


见我不发一言，沈南山又一瞬不瞬地看了过来，语气里不怀好意:「你是落了水后把人淹傻了吗？」


他这意思是在说我脑子进水了？


我这个人，人怂嘴不怂，人菜嘴不菜的好吗？！


如果你骂我，我就骂回去！


「你……你……你……」


「你什么你，闭嘴。」


我乖乖闭了嘴。


心里默默流泪……


对不起，我人怂嘴也怂，人菜嘴也菜。


好，我还就不信了，我堂堂一个 21 世纪的医学院毕业生，还克服不了口吃了？！


我是第一次见我这所谓的「爹娘」。


我在床上躺了五天都没见着他们一根头发丝。


大概我就是这个年代里爹不疼娘不爱，地里一根小白菜的典范吧。


但是他们起码向我证明了一件事——遗传学是真的存在的。我那皇后大姐姐那么好看，不是没有道理的。


而我……


我早上在镜子里终于看见了自己的模样，圆脸、杏眼、小巧的鼻子，算得上是小家碧玉。但同皇后比起来，那我可能算是基因突变。


我那爹娘对我倒也算是很客套。不过那大概也是看在沈南山的面子上。


他们不同我说话，只将我安置在花厅一角吃茶。我也乐得闲适，躲进了暖阁去，命女使将帘幔掩上，打算睡上一小会儿。


谁知我刚躺下，外头一迭声——我那皇后大姐姐来了。


没法子，只得起身相迎。


她笑盈盈地进来，搭着我的手和我一起坐在烧水的炉火旁。


「妹妹可算是大好了。」


我含笑点头:「是啊。」


「幸好将军及时跳下水去将你救了起来，否则啊，你便就是不被淹死，也会冻坏了的。」


哈？


我是被沈南山捞上来的？


那他当时既然在场，我又是怎么掉下去的啊？


「我听太医说，你受了惊吓忘了很多事情——那你可还记得是怎么落水的吗？」


皇后大姐姐自顾自地接着发问。


我只得实话实说，回了她一个拨浪鼓一般的摇头。


她叹了口气:「我可怜的妹妹啊……」说着，伸手要去提那炉子上烧着的水——没错，徒手。


我连忙扑上去阻拦她。


于是随着一阵「乒乒乓乓」的声响，以及一阵杂乱的脚步声，我只觉得一股疼直接上升到大脑，有一瞬的愣神。


待我反应过来时，一只胳膊被沈南山捞着，皇后大姐姐则靠在一个陌生男人的怀里，拿帕子捂着半张脸，似哭非哭。


「妹妹说要沏茶给我吃，我说了这事儿让下人来做就好的。妹妹不依，非要亲自来。谁知就绊了一下，被滚水泼到了胳膊……皇上，可吓死臣妾了！」


啊……原来这个人是皇上啊……


诶？不对。这不是重点……


我的胳膊好疼……


我转头去看被沈南山捞着的那只胳膊，对上他也正在看我的视线，吓得打灵魂深处一阵哆嗦。


好在皇上就是皇上，随行都会带上御医。不多时就有人引着御医进来了。


来人挎着药箱冲进来，看了我一眼，忍不住骂了一句:「怎么又是你？」


我一看，也忍不住骂了一句:「是你？」


这就是我甫一醒来时拿针扎我的那哥们。


那哥们大概是收到了来自沈南山的眼神杀，没再搭我的话，乖乖放下药箱，接过我的胳膊，替我看诊。


我一见胳膊上起的泡并不算严重，松了一口气。


那哥们儿也擦了擦额上的冷汗珠子，对沈南山说幸好是冬日里，衣服厚实，烫得算不得严重。


说完逃一般快步走出去开药方了。


现场的气氛一度降到了冰点。


万岁爷纡尊降贵地出声暖场:「姨妹无事便好，前厅宴席该等急了，沈将军，咱们且去吃酒吧。」


天子的面子还是要给的。沈南山对我的贴身侍女扔下一句「照顾好你家夫人」，便头也不回地跟着万岁爷出暖阁去了。


我在他身后忍不住就要给他鼓鼓掌——棒！不愧是我男人！


他们一行闲杂人等都走了，暖阁里就只剩下我和女使香儿。


香儿细细替我包扎胳膊上的烫伤，愤愤不平地开口：「奴婢可看得真切，根本不是大小姐说的那样……」


我连忙捂住她的嘴，堵住她接下来的话——质疑当朝皇后，若是被别人听见了，你明天怎么死的都不知道！


香儿大概也领会了我的意思，吐吐舌头，转过话头:「小姐，你疼吗？」


要不我也烫你一手泡你看看疼不疼？


「一定很疼吧，」她自问自答：「哎……也不知会不会留疤……」


「不会。」我斩钉截铁。


「也是，那可是宫里的御医，定然不会留疤的。」


「香儿啊……」我沉默了一会儿，终于还是决定问她：「我……我那个姐……姐，她，她是不是……和，和我有，有仇啊？」


「小姐你真的都不记得了？」香儿抬起头，一副可怜兮兮的表情看着我。


我点头。


我也刚来，又没给我读档，我哪知道前置剧情是什么啊？！


「哎……」香儿忧心忡忡地叹了口气：「大小姐喜欢将军，当年咱们府里上到九十九，下到刚会走，谁不知道？将军也喜欢大小姐，三天两头就托人捎东西来——这些年，将军和大小姐也常常以小姐你为幌子，互相通了不少信……大小姐记恨您可以嫁给将军，这些年但凡有机会，就给您使绊子……」


「你……你说什么？他……他俩，他俩，他，通信？」我一着急，一口咬在舌尖上，疼得脸都抽到变形，也顾不得太多，直直追问。


我的妈大兄弟！


你这是在玩火？！


你这是打算绿了皇上？！


我的男人果然没有让我失望。


宴席散后，回将军府的车子里，他喝得烂醉，躺在我身侧，身上有连酒气也掩不住的熏香的味道。


女人对香总是很敏感的，况且那香味我下午也闻过，一下子便识出了，是我那皇后大姐姐身上的香味……


沈南山躺在车里，睡得死沉死沉。


我的心里却是一阵忐忑，脑子里出现了满洲十大酷刑的画面——如果他绿了皇上被发现了，那我到时候能不能自己选择个好看的死法啊？


诶？不对。


他绿的，凭什么让我死啊？


古人说得好——夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞啊！


仿佛是看穿了我的心思一般，沈南山突然翻身坐起来，直勾勾地盯着我。


我被他吓得一下就不口吃了，脱口而出一顿标准国骂:「我\*\*\*沈南山！你想吓死谁！」


「乔烟儿！」


他一把抓上我刚被烫伤的那只胳膊，眼睛里是即将喷薄而出的怒火。


不愧是个将军！一只手还未曾多用力，我那只胳膊便连骨头都闷闷地发疼，仿佛下一秒，我的胳膊就会被他捏得稀碎。


皮肉之痛加上骨头的痛摧残着我的大脑神经，我忍无可忍，尖声叫出来。


他皱眉，另一只手捂上我的嘴巴，将我的尖叫声锁在他的掌心。


「乔烟儿，」他再次开口叫我的名字：「你到底想让我怎样。」


我努力挣扎出他捂我嘴的那只手，喘着粗气回答：「我想让你……」


「如何？」


「你先放开我的胳膊！」


「……」


沈南山大概是被我突如其来的气势吓到了，下意识地撤回了自己的手。


我连忙把那只胳膊护回自己怀里，细细抚了抚。他撤力的后劲儿还是让我疼得额角沁下丝丝冷汗。


兄弟你的手是老虎钳咩？


沈南山就坐在我对面，静静地看着我，黑暗里我也看不清他的神情到底是如何。


我俩互相沉默地坐着。


直到外头喊起「将军、夫人，到府了」，他才一把按住想要起身下车的我，沉着声音对我说:「烟儿，你好像，和以前不一样了。」


说完，他起身下了车，步履稳健，丝毫不像方才还烂醉如泥的人。


而我，却沉浸在他方才的话里，左思右想不可自拔。


他方才，竟然叫我「烟儿」？


这兄弟今晚是喝了假酒了吧？


沈南山消失了。


自从那晚他喝了假酒，差点给我胳膊薅碎之后，我已经整整一个月没有见过他了。


分明住在同一个府里，我愣是连他的脚印都未曾发现过。我甚至一度怀疑，这兄弟是不是死在自己屋里没人发现？可是也不应该啊——一个月了，早该臭得满府都能闻见了啊？


但是这些，又和靓仔我有什么关系呢？


摸着良心讲，沈南山不在的这一个月里，我是吃也……吃得挺香的，睡也睡得挺好的。黑眼圈消失了，皮肤更光滑了，头发变茂密了，就连手上的烫伤都痊愈了呢！


可能我过得太过滋润，大家都看不下去了。


于是某一日，在我窝在院子里的秋千里啃酥饼的时候，我的院子里掉下来一个满身是血的人。


对，一个人。


就砸在我脚边。


我一惊，下意识地一脚又将他踢出去五米远……


我死死抠着秋千索，假装镇定地看着那个人在地上滑行了一会儿，然后吐着血幽幽抬起头来看我。


我这才看清他的脸——哎我去，这不是沈南山的小跟班吗？！


「夫人……」他又幽幽抬起一只手朝我挥了挥，我连忙喊香儿去扶他起来。他一面擦脸上的血，一面同我说：「快逃……叛军……很快……攻破城门了……」


啊？


我一脸蒙地看着他。


啊？


他见我愣住，只能闭眼顺了顺气，再睁眼一字一句地和我掰扯——


庆王叛了。


沈南山消失的这一个月，是镇压叛军去了。


然而叛军静心筹划多年，又装备精良，朝廷援军被堵截，迟迟不能增援，眼看着这城门就要被攻破了……


于是沈南山率了一队精锐快骑进宫调动禁军护驾。


临行前让自己受了伤的小跟班来通知我:城门快破了，叛军快来了，咱们大难临头各自飞吧。


哦，奈斯，感天动地夫妻情……什么鬼啊？


外面都是叛军，你让我逃？我逃哪儿去？逃叛军营地里给他们煮火锅去啊？


就扔了这么一个半死不活的小跟班给我？


我带着他一起逃？


逃一半他要是死了，我还得给他选个风水宝地，挖个坑埋点土数个一二三四五不成？


我盯着那已经眼看着要嗝屁的小跟班看了半晌，用两秒钟的时间做出了决定——


得，先救活了他再说吧。


今天也让你们知道知道什么叫 21 世纪的医学力量。


那小跟班转醒的时候，我正蹲在相国寺内的马路牙子上和那个御医大兄弟聊天。


大兄弟说，皇城破了，沈南山把皇上皇后藏起来了，他们这些闲杂人等机灵点的都溜出宫逃命了，他逃到这里时发现受伤的人太多，就留下来照顾伤员了。


我说，我刚替那个小跟班包扎好，外头就闹起来了，说城门破了，我急急忙忙带着几个家丁从后门逃出来了，这不就到了这里了吗。


大兄弟问我，你也会医术？


我回答，just so so。


啊？


就是，略通、略通。


大兄弟暼了眼被我包得像个起尸的木乃伊一样的小跟班，咽了口口水，朝我敷衍一笑。


小跟班躺在我身后的柱子上，一脸懵逼地问:「夫人，你也死了？」


……


你能不能盼着我点好啊？可愁死我了哎呦……


香儿屁颠屁颠跑过去跟小跟班解释。


我冲着他俩摇摇头，叹了口气，从地上捡起一根枯草枝来把玩。


大兄弟蹲在我旁边啧啧两声:「你这将军夫人做得，真的是惨。」


大兄弟，有话好好说，在我伤口上撒盐就有点不地道了啊！


我白了他一眼，道：「你以为是个人就能做将军夫人的啊？」


沈南山的夫人，那必然得是我这种打不死的小强一样皮实的女子才能做得的啊！


大兄弟赞同地点了点头:「你这皮实的程度，都快赶上我们太医院医学奇迹的案例总和了。」


我可谢谢您，我还能刷新记录你信不信？


「诶？你这口吃是天生的吗？」


「你怎么就嫁给沈南山了呢？」


「你不觉得自己真的很惨吗？」


「为什么沈南山都不派人来保护你啊？」


「诶你怎么不说话啊？」


大哥，你是十万个为什么嘛？


我不想回答他，扔了手里的草杆转身就走。


大兄弟在我后头「诶」了一声，也未曾跟过来。


我找了个没人的角落坐下来，安静地开始回想他刚才问我的问题。


沈南山是将军，护主本来情理之中。


可……


可他的家呢？就不需要护了吗……


我……不需要护吗……


思及此，我不禁鼻头一酸。


我在这个世界里，爹不疼、娘不爱、姐姐不喜欢、夫君不在乎……


便是如今这般生死关头，依旧只有我一个人……


从来，只有我一个人……


擦着眼泪，我突然就笑出了声。


胸口闷闷的，有些呼吸不过来。


沈南山大概从来也没有想过我会如何吧？没有想过我能不能逃出去？没有想过我就算逃出去了，一个女人又当如何？没有想过我面对这样的境况会不会害怕……


终究，我于他而言只是乔烟儿。


可他于我，却还是被我自作多情地加了个「夫君」的身份。


我本以为，这陌生的世界里，他会是我的依靠。


可他不想做我的依靠……


夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞。


我好像……一语成谶……


沈南山终于出现了，在五天后，大相国寺被一场大火烧了之后。


他站在飘着黑灰的院子里头看兵卒们清点满地的尸体。


小跟班和香儿跪在他跟前，香儿哭天喊地对他说:「夫人还没有找到，将军你快找夫人啊！」


他甚至连头都没有低一下。


我被大兄弟领着，躲在佛像后的密道里，默不作声地看着院子里的一切，觉得胸口又闷闷地疼起来，有些窒息。


香儿的声音已经哭哑了。


小跟班也在跟着哭。


这时又有两个兵卒抬了一具女尸过来，一方白布下面垂下一块沾着黑灰的玲珑玉石。


香儿尖叫着扑了上去，嘴里直喊着「小姐」。


那块玉石，是我平日里最喜欢的一件大红猩猩毡上的。


沈南山喝了假酒的那个晚上，我就穿着这件大红猩猩毡。


小跟班吼了一句「夫人」。


香儿倒在沈南山的脚下，小跟班连忙扑过去扶她。


沈南山还是没有过头来看一眼，抬起手挥了两下，那两个兵卒便又把「我」抬走了。


大兄弟在我身边忍不住骂了句脏话:「沈将军还真是铁石心肠。」


我苦笑，不是他铁石心肠，只是对我不上心罢了。


将军夫人「乔烟儿」已经死了。


我对大兄弟说。


以后，我叫许筱熙。


叛军终究还是没有叛乱成功，庆王被沈南山的部队夜袭活捉了。


皇上下令将庆王曝尸于城楼之上，以达杀鸡儆猴之效。


我站在城墙下，手搭凉棚看过去的时候，突然觉得自己真的有点像只猴子。


我默默放下了手。


旁边的大兄弟问我，你不害怕？


我眉头一皱——害怕？


我学解剖学的时候你还不知道在哪里玩泥巴呢吧？！


「你看。」


我抬手一指。


大兄弟顺着我指的方向看过去。


「庆，庆庆王的颈……颈椎骨……断断断断断了。」


「什么？什么东西断了？」


大兄弟一脸蒙。


「头断了。」


「……」


大兄弟默默收回视线，看着我，眼中神色复杂，良久冲我抱抱拳:「不愧是将军夫人，是在下输了……」


我白他一眼，骠骑将军夫人沈乔氏已经被下旨厚葬于沈家祖坟了。


由香儿和小跟班护送出城行丧葬之礼，而沈南山自始至终没有露面。


棒！


我忍不住在心里给他竖了个大拇指。


不愧是我男人！


我问大兄弟，你还回太医院吗？


大兄弟叼着根草芯，头摇得像拨浪鼓:「太医院俸禄又低压力又大，我可不回去了。」


我说好，那我们一起干一番大事业吧。


大兄弟:？？


我和大兄弟去了一个偏远的小城，盘了一家医馆。


从此，那座小城里多了一家名叫「保安堂」的医馆，也多了一位并不常常给人看诊的许大夫，和一位妙手回春的白大夫。


啊，对了，大兄弟的名字叫白奕辰。


每次我俩捧着一大碗饭蹲在医馆门口的台阶上扒拉时，他总是会同我伤春悲秋。


「当年我还是个太医的时候，那可是太医院一枝花！宫里的娘娘们都可稀罕我了！你是不知道……」


我听得一个头两个大——感情你们都喜欢给皇上做绿色的帽子？


「唯独皇后娘娘，她稀罕沈将军，看不上我，我去她宫里请脉的时候，大气都不敢出一下。」


嗯，我知道他稀罕沈南山。


「这皇后娘娘似乎也看不上你啊。」


嗯，你说得对。


「你但凡去趟皇后宫里，总得挂些彩回去，可都是我给你包扎的。」


我谢谢你啊。


「所以我说，你怎么当初瞎了眼，嫁了沈南山这种男人啊？」


我也很想知道为什么。


「他非但不帮衬你，你挂了彩，他倒反过来斥责你？」


也许这就是男人吧。


我听得烦躁起来，夹了块肉塞进他嘴里。


他会意，闭了嘴。


我低着头，继续扒拉碗里的饭。


前尘往事随风了，他沈南山凭什么霸占着我的人生？


我偏要忘记这个人。


大兄弟医术高超，再加上相貌着实是精致出众，于是我们刚来两个月，他便以一百八十码的速度在十里八乡蹿红。


我俩蹲在铺子门口吃早饭时，路过的买菜大婶都会甩着包头巾子冲他甜甜地喊一声「白大夫，早啊」，还会顺手塞给他一捆小青菜或是几只甜鸭梨。


他笑吟吟地和大婶们说笑搭话，我默默地把东西都拎进后厨——今天的午饭菜钱又省了！


我的口吃症逐渐好转了。


可以肯定乔烟儿并不是先天口吃，许是性格使然。不过遇上我这么个没羞没臊又话痨的性格，她就是个哑巴，我也得想尽办法给她治好！


大兄弟一边配药一边打趣我:「我原以为你说你懂医术是扯谎骗我，想不到你还真有两下子啊。」


那是——我那堆起来比我人还高的教材，是白花钱的吗？！


只可惜西医在这个世界里局限太多，我实在是施展不开——所以大多数时候，看病问诊还得靠大兄弟。


东村的张大娘扭了腰，得针灸，大兄弟背着药箱哼哧哼哧跑到东村去；西镇的薛女娃上吐下泻高热不退，半夜里来敲门，大兄弟扛起药箱外衣也来不及披就跟着跑出去……


他说宫里当差苦，如今的日子可比他在宫里养尊处优苦太多了吧。


我跟大兄弟说，你回宫去吧要不？


大兄弟把一颗银杏果丢到我头上:「你那小女使一定是告诉别人我也死了，我如今回宫去，那得吓死太医院多少老不休？」


我一听也对，顺嘴回道:「行吧，那你就留下来给我做长工吧。」


大兄弟突然就笑了，连声应和:「好嘞好嘞老板娘。」


我听得有些飘飘然。


外头一叠声喊了起来:「白老板，白老板——白大夫！」


大兄弟丢下药杵迎上去。


来人满头的大汗，脸上赤红赤红的，看来是飞奔而来。


大兄弟忙问他怎么了。


「俺，俺家娘子生孩子，稳婆说她——孩子胎位不正，得扎针啊！」


我用胳膊肘推了推大兄弟的背，躲在他身后压着声音问:「你在宫里给娘娘们接过生没？」


大兄弟咳嗽了两声。


我福至心灵——这货没有。


一瞬间，我突然觉得自己雄赳赳、气昂昂——我，许筱熙，经历过漫长的医院见习与实习，什么场面没见过？


我轻轻嗓子，昂首阔步从大兄弟后面走出来，手一挥——走！


彼时天已经擦黑，大兄弟一手提溜着药箱一手提溜着我，跟在那来请大夫的人后面，疾步走着，还是放心不下地悄声问我:「你行吗？」


「你觉得我行吗？」我反问。


「我觉得你不行。」


「我不要你觉得，我要我觉得。」


「……」


见到那产妇时，她正闭着眼睛直喘气，两个稳婆围在她床边叽叽喳喳。


我连忙吼了一声:「安静！」


稳婆们讨论的声音戛然而止。


大兄弟躲在门框外头，偷偷盯着我看，不知道是进去好还是不进去好。


我从大兄弟肩头扒拉下药箱，大步走到产妇跟前。


她的情况比我想象的要糟糕。


许是生产时间太长，羊水已经很少很少了，甚至还有些变了色。产道开放情况也不好，就算孩子胎位是正的，想必还是会难产——我最担心的，还是这孩子再生不出来，怕就是要活活憋死在肚子里了。


思来想去，若是要母子平安，摆在我面前的只有一个选择——剖腹。


可这个世界，没有手术室、没有无影灯、没有麻醉师、没有无菌衣、没有无菌手套、没有消毒过的手术器械……万一感染了……或者我伤到了她的别的脏器……


我开始犹豫。


产妇一只手搭上我的手背，湿冷湿冷的:「许姑娘，许大夫！你救救我，救救我！救救我的孩子……」


她的声音明显很是虚弱，气息只听见出，听不见进。


再这样下去，搞不好还会一尸两命。


顾不得太多了！


我决意搏一搏。


那男人一听要剖他娘子的肚子，登时吓得脚都软了，连声直道：「使不得使不得」。


我怒吼:「你再犹豫你娘子和你未出生的孩子都保不住！」


稳婆虽也吓得不轻，却还是帮着劝说:「三寿啊，她说得不错，再这么耗下去，宋娘子和小孩儿都危险啊！」


那男人没再说话了，只是一个劲儿地哭。


我连忙喊了大兄弟，叫他帮我燃上一根蜡烛，并帮助那产妇服下麻沸散。


我自己用那烛火烤着一柄蝉翼刀……


大兄弟喂完汤药走出去前，在我耳畔轻轻说了一句：「我相信你」。


嗯，我也相信我自己。


庆幸的是——我成功了！


白白胖胖的大小子。


不管过程如何，他们终究是母子平安。


宋三寿对我千恩万谢。


但我还是担心会发生感染。


于是借着要帮那宋娘子将肚子里残留的污血压出来的由头，一天三顿地往那人家跑。


不过可能是大兄弟的药用得好。


直到我将宋娘子肚子上缝的线拆开后的第十天，她未曾有过半分感染的迹象。


至此，我这颗心才算是定了下来。


尘埃落定后的一个傍晚，我和大兄弟照旧捧着碗蹲在铺子门口吃饭。


他问我，你怎么敢剖她的肚子？


我说，没什么敢不敢的，当时的情况，我不敢也得敢。


他又问，你怎么会想到剖腹取子？怎么保证你一定不会失手呢？


我说，也许这件事对你来说闻所未闻，可它却是我在某个时期重复过很多次的事情……我对我自己的能力有信心。


「重复过很多次？你——你喜欢剖人肚子玩？」


「……」


良久，大兄弟扒拉完最后一口面，嚼了嚼，突然对我说:「不过，我还是相信你。」


「相信我什么？」


「相信你，能做到——不管是什么事情。」


我突然有些鼻酸，心头一暖。


赶紧将脸埋进面碗里，喝了口汤，我说:「白奕辰，我以后都不想做像这种剖人肚子的事了。」


「为什么？」


「因为，在这里，这是一件特别危险的事情。」


这次全身而退是我运气好。


「好，不做就不做。」大兄弟将面碗往我面前一送：「喏，洗碗去，以后我负责看病赚钱，你负责做饭看店。」


我没敢看他，接过碗筷飞也似地逃到后厨去。


可我没想到，我因为宋娘子那件事一战成名。


「慕名而来」的人很快就登门了。


抬来了一个我最不想见到的人——沈南山。


当然的情况是这样的——


我蹲在医馆门口嗦粉，(不要问我为什么喜欢蹲在屋外吃东西，设定就是这个亚子！)忽然就觉得被一片阴影笼罩了。


我抬头，两个阿兵哥站在我面前，居高临下地看我:「你就是保安堂的许大夫？」


我咬着粉沉默三秒……


「不，我是青城山下白素贞，我家许官人他去南村出诊了。」


「官人？」


忽然自他二人身后传出一道有些耳熟的男声：「你家官人不是我吗？」


「是你个大头鬼……」


我脱口而出，却在那两个阿兵哥各自向两边站了一步后，一口咬在自己的舌尖上——


那两人身后放着的一副担架上，躺着的人，不就是沈南山吗？


我上辈子一定是刨了沈南山家祖坟了吧？我都苟到这种人烟稀少的小城里来了，还能被他逮到？


罢了罢了，我 21 世纪学医女孩输人不输阵！


于是我很快平复了面部表情，又给自己嗦了一筷子粉，故作疑惑地问他:「你谁啊？再乱叫人，信不信我官人回来打断你的腿啊？」


「乔烟儿！」他低吼。


这回我是真的没什么触动——我虽然做了几个月的「乔烟儿」，但我可是做了二十三年的许筱熙！


我淡然地喝一口汤，皱着眉看他。


此刻我忽然发现再次面对他，我根本没有当初设想过的诸如伤心、仇恨、愤怒的复杂心情——我现在，只想好好把手里的粉嗦完。


他也愣了，眼神里闪过一丝探究和疑虑。


他就这样瞪着眼看着我嗦完一整碗粉。


我打了个饱嗝，正欲爬起来，巷子口突然响起一声暴吼:「啊！许筱熙你真狗啊！偷偷嗦粉不告诉我！」


我看过去，白奕辰背着药箱，以百米冲刺的速度向我袭来。


我眯着眼睛朝沈南山扬扬下巴:「瞧见没？我家官人回来了。」


白奕辰到我面前时，和沈南山的视线对了个正着，就这么双双愣在当下。我夹在中间盯着他俩，左看看右看看，忽然想起一首歌……


那首歌怎么唱的来着？


我带上 bgm 脑补了一下，立刻出声阻止他俩继续对视。


「官人！」我环住白奕辰的一只胳膊，腻着声音喊他：「这个人好像是来找你的。」


白奕辰:？


颤颤巍巍地回了我一个「啊？」


我偷偷在他后腰掐了一把。


他突然就福至心灵，伸手过来搭我的肩:「娘子，这位公子既然是来看诊的，咱们就别让他在门口躺着了——也怪占地方的。」


我点点头:「好呀官人。」


于是我俩勾肩搭背进了医馆，夫妻双双把家还。


我听见身后有拳头捏得咯吱响的声音。


虽然出于本心，我一点都不想理沈南山。


但是出于职业道德，我还是让大兄弟替他看了诊。


这次可能是沈南山职业生涯最狼狈的一次吧？


一支箭将他右边的小腿扎了个透心凉，从箭头到箭身都带着小倒刺——发明这种箭的人不是个孤独的天才，就是个天杀的变态。


我当时的表情是——努力憋着笑的！但上扬的嘴角显然已经出卖我了。


沈南山一个眼神扫过来:「很好笑？」


「不是，我想起高兴的事情。」我压抑住疯狂上扬的嘴角。


「什么高兴的事？」


老师有没有教过你做人不能求知欲太强？


可我哪儿敢说我是因为他这么狼狈才笑的？


只得故作镇定地回答他:「我今儿个午饭没花钱。」


沈南山:？


白奕辰:……


沈南山已经想抢身边兵卒的刀来捅死我了。


好在我一秒变回正紧脸，仿佛方才笑得腰都直不起来的根本不是我。


白奕辰检查了一下他的伤口，表情逐渐凝重。


我在旁边帮腔吓唬他:「哎呀，啧啧，兄弟，你这得截肢啊。」


「截肢？」沈南山疑惑，「是何意？」


「就是给你腿锯了。」我言简意赅。


沈南山当时就脸色一变。


「哪里来的庸医，在这里乱放厥词？」沈南山带来的兵卒出声斥责我。


大兄弟不动声色地手里用了几分巧劲，我清楚地看见沈南山眉头一皱，额头上滚下一颗汗珠。


不愧是我大兄弟！


沈南山眼神落在我身上，上下打量了我一番，开口:「让她来。」


他那眼神、那语气，寻常女子此时肯定都已经吓破胆了。


但我哪是寻常女子？


见他点我名，我连忙捋了袖子凑上去:「您想好了？从哪儿开始锯腿啊？」


沈南山视线落在我胳膊上，忽然唇角一扬:「果然是你。」


「乔烟儿，可让我一顿好找。」沈南山说。


我……


我默默低头看了看自己的胳膊，上面还有些淡淡的痕迹，是烫伤留下的，若不是知道它存在的人，轻易也不会发现得了它。


大兄弟也回头看了看我，眼波一转，忽然笑开了:「什么乔烟儿？您怕是错认人了吧？这是内子，许氏。」


「白奕辰，你几时有了夫人？」沈南山瞪他。


「刚有的，你可是有什么意见？」


「她是我的人。」沈南山一字一句，似乎是从牙缝中挤出的字眼来。


白奕辰脸不红心不跳:「她不是乔烟儿。」


「你说不是就不是？」


「沈夫人中秋时节在皇后娘娘宫中『不小心』被皇后娘娘养的狗咬在了小腿处。那伤口深得很，定然是会留下疤痕的——沈将军不如看一看，内子的腿上有没有牙印的痕迹？」


大兄弟有条不紊地说着，和平时吊儿郎当的他有些不大一样。


我就特别想给他递茶。


不过话说回来，我腿上到底有没有牙印，我自己最清楚不过——所以，我真的不是乔烟儿？


而真的乔烟儿……


也是，只有真的乔烟儿不在了，我才能取代「乔烟儿」啊。


可是那宫里的水潭出于对宫中各人生命安全的考虑，应该不会造成可以淹死人的深度的啊！


莫非……她被狗咬了之后，染了狂犬病？


也许，那病毒在她体内潜伏了一段时间，而后终于爆发了。


狂犬病怕光惧水，她不可能自己到水边去的啊！若真的是有人将狂犬病发作的乔烟儿扔进来水里……


那……这就是一场彻头彻尾的谋杀……


可是他们没有想到，乔烟儿没有死，他们原本笃定必死无疑的「我」被捞上来后，居然没有死……


我觉得一股寒意从身体里升腾而起，从心底一直凉到脚心。


(注明:本文所有医学类相关均有夸大成分，不可全部相信，更勿模仿哦！)


沈南山开始怀疑人生了。


我腿上没有疤，我不是乔烟儿。


「你是谁？」他问我。


「许筱熙。」


「你把她弄到哪里去了？！」


沈南山忽然暴怒，我甚至觉得如果不是此刻有腿伤，他一定会扑上来咬我。


「沈将军忘了？将军夫人沈乔氏，死于相国寺大火。」我觉得有些讽刺，这男人还真是不可用正常人的思维衡量。


「你胡说！」沈南山有些激动，「她没有死！她没有死！」


我又觉得有些疑惑——这是什么过山车式的剧情转折？


你说沈南山他在乎乔烟儿，若是乔灵儿没有骗我，乔烟儿分明是在他的眼皮子底下落水而亡；你说沈南山不在乎乔烟儿，那此时这种赤红了双眼的模样，也分明不是演出来的……


可是这些，又和我有什么关系呢？


刚进府的乔烟儿已经死了，是你亲手杀了她。现在现在你面前的，是钮钴禄·许筱熙！


我躲到白奕辰身后，打算跟沈南山好好掰扯掰扯:


「乔烟儿是大家闺秀，举止优雅有度，我优雅吗？」


「……」


「乔烟儿是名门淑女、仪容精致，你看我有仪容吗？」


「……」


「乔烟儿知书达礼，你看我像讲理的人吗？」


「……」


「这不就结了吗！」我一副「孺子可教」的表情点头。


大兄弟回头看了看我，一脸嫌弃的表情:「为了证明自己的身份，把自己说得这么一无是处，你也算是头一个。」


我回了一个故作老成的眼神给他:「是你不懂。」


沈南山低头沉思了片刻，忽然竟笑了出来，仿佛方才那个满地撒泼的人根本不是他。


这笑容，放在如今，怎么的也是可以和「有钱长得帅是我的错吗」一较高低的。


害！你们不懂。


你在乎一个人的时候，他即使满身缺点，在你眼里也是世上独一份的好。


而当你不在乎一个人的时候，就算他是个完美无缺的人，于你而言，也不过一个过客。


沈南山就是我人生中的一个过客。


沈南山说:「听闻保安堂许大夫有当年华佗刮骨之技，在下是特来求医的。」


我说:「医不了了，回家等死吧。」


沈南山的小兵卒四十米的刀已经拔出了二十米。


白奕辰清清嗓子:「求医可以，不知诊金带够了没啊？」


沈南山笑容一滞。


我暗道大兄弟不愧是我的大兄弟，遂也站出来帮腔:「对啊对啊，咱们这儿收费很高的。」


「自……自然是带够了。」沈南山的笑容逐渐凝固。


白奕辰笑眯眯地伸出两个手指:「黄金 200 两不议价。」


沈南山面色已经铁青，却也没法子，只能咬咬牙:「好……」


我已经忍不住要去对街给大兄弟买堆窜天猴放个三天三夜了！


沈南山那种看我们不爽又不能拿我们怎么样的表情，看得我太舒服了！


啊……


这就是虐霸道总裁人设的感觉吗？！！


出于职业道德( qian gei de duo)，我终于还是帮沈南山动了个小刀，将箭给取了出来。后头开药的事情，自然就交给大兄弟了。


我洗完手去药柜处寻大兄弟的时候，他正趴在柜台上专心致志地写着什么。


我猫着身子走近，偷偷凑在他耳畔超大声地喊了一句：「白奕辰」！


他吓了一跳，手一抖，刚写好的一个字便被涂花了。


「许筱熙！」他看了眼写砸了的字，皱眉佯做生气地也吼我。


我看出了他压制不住的笑意，伏在柜台上笑得直揉肚子。


他摇摇头，换了一张纸，重新写过。


我问他在写什么。


他说，给沈南山的药方。


我凑过去看了看——嚯！好家伙！单几个我认识的药材就是以金计价的价格，这一张药方上写的怕不都是药材，是金子罢。


「你给他开这么好的药？」


「也不算好。」


「啊？」


「主要就是贵。」


大兄弟果然从来没有让我失望过！


沈南山又被抬走了。


在他麻沸散的药效还没有散的时候。


我挥着小手绢送他离开千里之外，心里念叨着：你别再回来。


但是，似乎总有个 flag 必倒定律。


因为，我，又见到沈南山了！


这次，我是被沈南山的人强行绑了来的。


彼时我正好好地在路上走着，突然旁边停着的车里就下来了一车面包人！


哦，不对，一面包车人！


不对，这个年代没有面包车，是一马车人！


将我团团围住。


后来的事情就是这样。


我被沈南山绑着，在他军营的营帐里，和他大眼瞪小眼。


你有病吧？


我向他发出真诚的问好。


他面无表情地看着我:「你不是乔烟儿。」


「我不是早跟你说我不是了吗？！」


「可我喜欢你。」


「？」


什么神仙剧情进展？


「可我不喜欢你。」我白他一眼。


「你和她不一样。」


「我知道。」


「跟着我，我会给你荣华富贵。」


你给我一片呼伦贝尔大草原还差不多……


沈南山见我不说话，忽然邪魅一笑。


如果不是能力有限，我一定给他截个图做成表情包。


「你夫人死了。」我一字一句。


「我知道。」他的表情毫无波动。


「乔烟儿为什么会落水？」我直言不讳地问他。


他忽然转脸来瞪我，眼里有我看不懂的杀气:「那个女人疯了。」


「疯了？」


「对，疯了。像只疯狗一般。」


我想了想，怕是乔烟儿当时真的如我所料，感染了狂犬病。


「你们将她扔进水里的？」我问他。


「她要扑到灵儿身上了，我将她推下去的。」


我笑了，叹了一口气，没有说话。


沉默了不知多久，外头闹了起来。


沈南山一嗓子喊过去:「闹什么？」


外头的兵卒回说:「一个白衣男子提剑而来，身手了得，伤了我们许多兄弟，让我们把人交出来什么的……」


「谁？」


「许筱熙！」


不等外头兵卒回答，一声暴吼从营帐外传进来。


我听出来了——白奕辰。


我被沈南山拎着衣领揪出营帐，白奕辰被一群兵卒包围着，白衣染了点点红梅。


其实……竟然有点好看……


「沈南山，你究竟想要干什么？」


白奕辰眼里似乎要喷出火来。


沈南山不以为耻反以为荣:「我有多少年没有见启北侯府二公子提过剑了？」


我:？


大兄弟还有这人设？


我一时不知道是该表扬大兄弟深藏不露，还是该骂他蠢钝如居……


不过想来也说得通——不然我凭什么觉得沈南山这样不可一世的人，会记住太医院一个不足为道的小御医？


「这女人，是我的夫人。」沈南山慢条斯理地抱着胳膊看他。


白奕辰咬唇，仿佛想要骂脏话。


我抢在他前面骂了出来:「沈南山你脑子有问题吧？说了多少次，我不是乔烟儿！」


「况且，叛军攻城的时候，另一个『乔烟儿』也已经死了。」我想了想，又补充道。


沈南山果然比我想象的更非比寻常，他说:「我说的是你，不是乔烟儿。」


哦！奈斯！那我给你鼓鼓掌？


事实证明，你永远不要尝试和沈南山讲道理。


在我尝试和沈南山讲了约摸有半个小时的道理后，他终于不耐烦了。


彼时大兄弟已经是精疲力尽。


我看见沈南山的弓箭手了。


大兄弟也看见了。


我俩对视了一眼，忽然就都笑了。


大兄弟的唇动了动，我看懂了，他说：「你怕吗」。


我摇摇头。


我不怕。


可是我撒谎了。


大兄弟身上插了无数支箭，在我面前倒下去的时候，我忽然就怕了。


沈南山笑得张扬。


可我的耳畔只有一阵风声，整个世界在我眼里忽然就变成了慢动作。


大兄弟的唇角是刺目的鲜血，可他的眼睛还是死死地看着我，里面有波光潋滟。


我忽然想起了那个午后，我让大兄弟给我做长工，他打趣儿喊我「老板娘」，随即来了一人喊他白老板。


……


我从来不想做什么将军夫人。


我也不在乎大兄弟是不是启北侯府二公子。


我想要的，只是做保安堂的「老板娘」。


……


大兄弟的眸子没有合上，他的一只手朝我的方向伸过来，却再也没有动过一下。


我见多了生离死别，可真正到自己经历的时候，却突然没了眼泪。


……


我想起相国寺被叛军烧了之后的那天，我躲在佛像后的密道里，哭湿了大兄弟的一整只袖子。


如今，我身侧的是沈南山，我却倔强地一滴眼泪都不想给他瞧见。


「他死了。」沈南山附在我耳畔说。


我点点头，我知道。


「你指望不上他了。」


我不想接他的话，理了理思绪，说:「我想替他合上眼睛，我不想他死不瞑目。」


沈南山想了想，松开我。


我尽量每一步都走得很平稳，不让所有人看出破绽。


白奕辰的眼睛还是那样水光潋滟。


真是一双极好看的眼睛啊。


我跪在他身前，缓缓伸出一只手去，覆上他的眼睛。


「白奕辰，」我喃喃：「我不怕。」


另一只手，迅速而准确地在脖子上一划，我能感受到有什么温热如水的东西从身体里喷薄出来……


是那把蝉翼小刀，精致却锋利无比。


……


沈南山过来拉扯我的时候，我死死地握着白奕辰的手不肯松开。


直至我意识消散前，他也没有成功将我拉扯开。


别人穿越，男主千娇百宠。


我这剧本怎么是这样的呢？


不行，我要改剧本……


「同学，同学！」


一阵剧烈的晃动，让我不得不睁开眼。


刺目的光线让我有一瞬间的晃神。


对面似乎坐了一个穿着白衬衣的男孩子，我还没能看清他的脸。


他见我醒了，迫不及待地问我:「你叫我那么大声干嘛？」


我:啊？


「你刚不是一直在叫我吗？『白奕辰、白奕辰』的，不信你问旁边的同学。」


我揉揉眼睛，终于看清楚他的脸——「白奕辰！」


 


**番外：乔灵儿视角**


我很讨厌我的嫡妹。


我一生想嫁却未能嫁的男人，她却不费吹灰之力地成了他的枕边人。


我恨。


兽所的人说，我养的狗病了，叫我别再碰它，若是被咬了，我也会变成它那般疯狗的样子。


我吩咐身边的人，此事不要告诉任何人。


 


中秋时节，宫里设了宴。


她也进宫赴宴了。


我推脱吃多了酒，叫她送我回宫歇息。


我在她腰间挂上了平日里宫女们用来逗玩狗的香囊。


后来听宫女们说，她被咬了一口，太医说都能见到白骨了。


 


冬日，太妃寿宴，她又进宫了。


她好像很惧怕烛火的样子。


我叫领头的宫女又添了许多灯烛进殿。


她忽然就发了疯，那样可怖的姿态，属实是吓人的。


我有些愣住，不想她竟直直朝我扑了来。


沈南山将她推下了水。


水并不深，淹不死人，可不知为何她竟然毫不挣扎。


良久，沈南山终于是怕惹人非议，跳下水去将她捞了起来。


 


她最近变得很不一样，仿佛和那个同我一起长大的乔烟儿并不是同一个人。


南山同我说起她时的眼神也渐渐不一样了。


我满心嫉妒。


 


庆王判了，直破皇城城门，是我同庆王联手谋划的杰作。


我要他定弑了当朝皇帝——我的，「夫君」。


我也不喜欢我的「夫君」。


我所爱的，从来都是沈南山。


我的「夫君」死了，我便有机会和南山在一起！


 


庆王太没用了。


不过他很聪明，没有攀咬到我的身上。


宫女告诉我，我那嫡妹死了。


死在大相国寺的一场大火里。


她身上穿着的那件大红猩猩毡，是我亲手送给她的嫁妆，那上头的玉石，是我请匠人静心琢刻的——里头，嵌着上好的麝香提炼过的药物。


说来也可笑，她与南山成婚十年，无一所出，居然并未曾起疑。


不过，这些都无须在意了，她已经死了。


 


南山最近很是奇怪。


我看不清他对我的感情了。


他也总不进宫来瞧我了。


即使碰见我，也是冷冷冰冰地行着君臣之礼。


我突然，有些害怕。


南山终于来看我了！


彼时我坐在椒房殿内的凤座之上，他立于阶下仰头看我。


「沈卿何故如此憔悴？」我出声问他。


他沉默了片刻，道:「你妹妹，她死了。」


我心中一顿，面上却还是未动波澜:「我知道，她死于大相国寺的那场大火。」


「不，她死于宫宴那日。」


我一惊，撩开面前的帘幔与他对视:「她明明……」


「你我都是杀人凶手，」他忽然打断我的话：「你杀了你的嫡亲胞妹——而我，杀了……她。」


「她？」我不解。


「不重要了……」


他徐徐叹着气，从袖中抽出一物来掷在地上。


我看清了，是那颗玲珑玉石——我给嫡妹的那只。


「这么些年，多谢皇后娘娘的……『照拂』了。」他顿了顿，接着说：「我已向陛下请旨，戍守国疆，想来……再也不会回这京城来了罢……」


「从前许多事，是我错了。」


最后的最后，他叹息着，在我朦胧温热的视线里，渐行渐远……


 


盛启十五年，冬。


骠骑将军沈南山，殁于边塞。


 


盛启十六年，夏。


皇后乔灵儿坠亡于皇城城楼下。


 


我爱他，虽足够偏执，却足够真实。


可也许故事从来是有缘无分，只是我们……我……不愿相信罢了……


那又如何？


世上有几人的感情是全然完美的？


我认定了爱他，即使是毁了这世界、毁了我自己。


我也爱他。


南山！


来世，我一定不做什么名满京城的高门女，我只愿你能把你的一颗心，都给我，全都给我……


 


**番外：沈南山视角**


我不喜欢我的妻子。


她太死气沉沉了。


我喜爱的，当是这太阳底下最爽快的女子！


笑便是笑，哭便是哭，怒便洒洒脱脱地大骂一顿，不拘言辞，不拘礼数。


比起乔烟儿，我更愿意去接受乔灵儿的示好。


懂得取悦男人的女人，自然是比那木头一样的所谓「正妻」更得我心。


况且，我同灵儿一起长大，我知道她喜欢我。我虽不讨厌她，却也自知——我并没有她爱我那般爱她。


我知道灵儿在背后对乔烟儿使的那些小算计——但我无意去管。


乔烟儿这个人，又呆滞又自小口吃，若非那张脸还算得小家碧玉，怕是没有男子会喜欢她。


退一万步说，我从一开始，也从未想过要娶她、会娶她。


但既已经有了夫妻之名，不过家里多了副碗筷的事罢了。


不过，落水后的乔烟儿，好像变了……


她开始会嬉笑怒骂，会反抗我的压制。我有些意外——却不知是好奇还是怎的，我越来越想靠近她。


她真的变了很多，我好像……很喜欢她这样的性格。


可是……我明明不喜欢乔烟儿的啊……


若是……若是她突然想起了我曾经的冷淡，曾经对她做的一切……


她会不会怪我？会不会又变成从前那副死气沉沉的样子？


我不想失去她如今这幅我喜欢的模样。


我问她:「乔烟儿，你到底想让我怎样？」


她说:「你放开我的胳膊。」


从前的乔烟儿，不会同我这样说话。


我居然没有生气。


我是不是……有点……


 


庆王叛了。


我突然想起破了的皇城里还有一个人，她是我的「妻」。


真是讽刺。


若她是从前乔烟儿的性格，想来我是不会想起她的。


我派了人去将军府报信……


得到的消息却是，她……死了？


死于相国寺大火？


我不信，一块玉佩又能说明什么？


所有人都告诉我，乔烟儿死了。


可我不信。


我派了许多人到处找寻她，可她偏偏就像是人间蒸发了一样，毫无踪迹。


后来，我在战场上负了伤，强势不轻，若是医治不当也许那条腿就会废了。


军中的大夫们束手束脚，竟不敢轻易医治。


副将们慌了神，四处寻找民间懂得治外伤的大夫。


那天，我终于找到她了。


她一袭素衣，头发松松垮垮地挽着，未施粉黛，捧着一只比她的脸还要大的白瓷碗，坐在铺面外的台阶上，喝了一口汤，鼓着腮帮子皱眉打量我，倒有些可爱。


「我是青城山下白素贞。」


她云遮雾绕地不知在说什么，但那一瞬间，我立刻就能笃定——乔烟儿没死，就是我眼前的这个人！


她眼中的疏离和防备叫我很是恼火——这该死的女人！


我沈南山从未在一个女人面前这般口拙过，直到她喝完了最后一口汤，打了一个饱嗝，起身准备进屋，我竟都没再想出一个想对她说的字来……


真是……


恼火。


 


也是在这时，我见到了他——白奕辰。


那一刻我忽然明白，为何我派出的人根本找寻不到乔烟儿的一丝痕迹。


启北侯府的嫡出二公子白奕辰——他母亲是咱们那位小皇帝的亲姨母，父亲是战功赫赫的启北侯——想要将一个人藏起来，又是什么难事？


可是那女人叫他什么？


官人？


我那心中的火苗一下子窜成了熊熊大火，若非此刻有伤在身，我定要与那姓白的决一死战。


她不是乔烟儿吗？


若说她不是，可她手上明明有烫伤的痕迹……


可若说她是，为何她的腿上又没有牙痕？


那女人说……


乔烟儿死了，她不是乔烟儿。


那一瞬，我忽然有点害怕。


我也不知道为何忽然就歇斯里地，只知道我的眼眶火烧一样得热。


「你胡说！她没有死！她没有死！」


乔烟儿死了？


不行！她不可以死！


她乔烟儿，是我沈南山的妻！是我沈南山八抬大轿、明媒正娶回来的妻！


我还未允诺，她怎可就这样死了？


死在了……


死在了我刚刚开始心里有她的时候……


怎么可以……


 


我稳了稳情绪，算定不能让姓白的那小子看我的笑话。


说起那小子，曾经可是京都府的风云人物。


侯府嫡二子，不用承袭爵位，所以老侯爷便由着他的性子。


他聪慧，文武皆甚通透，且自小便有悬壶之心，更是南下拜了名医为师，后来投身入仕，就进了太医院。


说起来，这样的人，如果可以，我其实更愿意同他成为朋友。


姓白的喂了我服下了麻沸散。


这东西真好，服下去，我忽然找到了难得的宁静。


多年征战，养成了浅眠的习惯，我已不记得上一次睡了个好觉是什么时候的事了。


暂且，就让我安安静静地休息一会儿吧……


 


也许是鬼迷了心窍，我竟命人将乔烟儿强行绑了来。


言语间我能听出——


她的心里，果然是有了那个姓白的。


哼，白奕辰算个什么东西？


不论她是不是乔烟儿，总而言之，这个女人，我一定要留在身边。


可笑。


愚蠢。


白奕辰居然真的孤身一人来救人了？


此处虽然地处偏僻，可他若是真要调集侯府的兵力过来，也只需要等待几日而已。


白奕辰若是真调用启北侯府的兵力，我未必能胜过他。


可是看起来，他并没有这么做。


毕竟从我绑了乔烟儿来到现在，不过一个时辰左右。


他根本就没有去搬救兵。


人啊，终究还是渺小的。


白奕辰再聪明一世，也终究是敌不过箭雨的。


我看见他在我面前轰然倒地的时候，突然就想——我会不会也有这么一天？在战场上被乱箭穿心？


 


白奕辰死了。


乔烟儿也死了。


呵——我方才，仿佛看到了一株绝美的曼珠沙华，由喷溅的鲜血幻化，


绝美。


艳丽……


就好像……


就好像我大婚之日时，乔烟儿头上的那方红盖头。


 


我的结局终于出来的时候，正值黄昏。


沙场上弥漫着浓厚的血腥气，闻起来叫人安心。


恍惚间，我仿佛又看到了一个万箭穿心的白衣少年，他的血将箭羽都染成了红色。


而我如今，竟和他的影子重叠了。


多讽刺啊。


我低头看了看胸口——暗红色的箭羽，启北侯府的标志。


我杀了他家的二公子，他们自然是要我的命的。


这边疆寸草不生的地方，倒还真适合寻仇呢。


 


有人说，忘川水畔开了三千里曼珠沙华。


我要寻的那一株，会在那里等我吗？  




□ 快看那是我墙头


备案号:YX01K2OWBb4EQQy95

