## 10.小神仙
分手一年后，我眼盲选修了前男友的课。


前男友铁青着脸盯着我旁边的朋友，咬着牙问:「这是你朋友？」


我面无表情的呛声道:「你少说了一个字，他是我男朋友。」


下了课我直接就被请进班公室喝茶了。


淦！


01


开学前一周，我不小心手滑给前男友转发了一条贴子:「爱情小坦克，谁撞谁休克。」


结果下一秒。


手机一直叫个不停，我哆哆嗦嗦的拿起来，按下接听键，微微低沉的男音顺着手机另一头传来还带着丝丝电流声「小坦克，怎么不说话？」


？？？


你才是小坦克，你全家都是坦克！


02


本来这篇贴子我是打算发给好朋友小财神。


好让他看看，我小穷神绝对不会再因为男人而不理他！


没有感情的坦克，才是坠强的！


我正翘着二郎腿，美滋滋的磕瓜子，正奇怪小财神还没有回我，拿起手机一看。


哦豁，发到前男友那去了。


我眼疾手快想点撤回。


「该消息已发布两分钟，无法撤回。」


……


下一秒，前男友就来电了。


我内里刚的要死，表面就是一个妥妥的小怂蛋。


「对对，我是小坦克，就是怕坦克自爆，把您爆休克了。」


电话里的男人似乎有些咬牙切齿「所以这就是和我分手的理由？」


我愣了愣，你要这么认为也行。


「那不能啊，是我配不上您，都说智者不入爱河，牛马不知死活……咳，您看您这么优秀，我不得给我身后的小姐妹留留好资源对吧。」


我已经扣出了一套豪华大别墅，在顾辞没来的及说下一句话，我一个一指禅利落的挂了电话。


拜拜了您嘞。


03


晚上小财神回来了，见我葛优躺在沙发上，大声的喊到「小穷神！快过来！给你带了你最爱吃的北京烤鸭！」


北京烤鸭！


我快速走向餐桌，眼泪汪汪的看着小财神:「阿财，和你一起下凡真好！」


没错，我是九天之上的小穷神，旁边的是小财神，九天有一年一度的小神仙下凡历练活动。


活动必须两人一组，我立马把小财神逮过来。


不为什么，只是因为我的穷神属性实在太霸道，只能找个对立的来压制。


「我不小心给我前男友发了个消息，然后他给我打电话了。」


小财神震惊之余放低了声音:「之前不是你主动提分手的吗，他现在来找你是不是打算旧情复燃？」


「旧情复燃？不可能！我一想到他管了我一年，我现在整个人都不好了。」


虽然刚开始是我先去勾搭他的，可谁知道给自己找了个爹啊！！


早上起床，按时按量吃饭，而且必须要亲亲，不然就不给下床。


中午强制午睡，不午睡就会被强制做一些羞羞的事。


这事晚上也跑不了，他规定了 4 个小时的时间来行驶他作为我男朋友的权利。


诸如此类。


我现在回过头想想都觉得自己太棒了，竟然能坚持一年。


后来我实在忍不住了，直接了当的和他说了分手。


江湖险恶，不行就撤。


04


明天就开学了，我和小财神住的外宿。


正紧张又激烈的抢着这学期的课。


「诶？你看有个新开的课程，是 A 大的教授诶，他们都说这个课的学分特别好拿！」


「哪儿呢哪儿呢！」我直接小跑过去。


是心理课程，我瞅了瞅左下角，没有讲师的名字。


小财神应声说「咱们选个好拿学分的，读完大学我们就一起九天了！」


我点了点头，打开手机，看见班里的女生们都在讨论这个教授有多帅有多帅。


这些话可不能让小财神看见，不然他又要闹了！


他说上次我谈男朋友就不理他了，简直不把他当成最好的朋友。


我哄了好久才把人哄不生气了。


反正过不了多久就可以回九天了，再找一个男朋友也不是不可以。


嘻嘻嘻。


05


开学第一节课，我迟到了，迟到的就是据说长的超帅老师的课。


我站在教室门口，小财神坐在教室里面对着我龇牙咧嘴，我给他比了个 ok 的手势。


正准备偷偷溜进去，站在讲台上的人修长的手指扶了扶金丝边框眼镜「这位同学你迟到了。」


我靠，这声音怎么这么熟悉。


难道……


我转过头，看见周身浮动这冷冽气息的前男友。


一下就沉默了。


顾辞的眼眸毫不掩饰的盯着我，我打了个寒颤。


熟悉的感觉又回来了。


淦！


06


我没有搭话，快速的走到了小财神给我留的座位。


现在就是社死，很社死。


众目睽睽之下迟到也就罢了。


令人感到恐怖的是老师竟然是自己的前男友！


小财神见我坐了下来连忙压低声音着问我「他是不是你前男友？」


「是」


我捂了捂脸，这脸真是一天都不想要了。


小财神木着张脸「他怎么会来这里，他是不是来找你旧情复燃的？」


「停！打住！我和他现在可是井水不犯河水，你别插科打诨，万一人家现在有女朋友了……」


「后排倒数第三排第一位同学，请你重复一下我刚才讲了什么。」


我一脸懵的站了起来，学渣就要有学渣的自我认知。


「老师，我不会。」


顾辞笑了笑，视线转移到小财神的身上，嘴角又猛的沉了下去。


冷冷淡淡的声音从扩音器传来:「这位同学下课来我办公室。」


刹那间，全班人的视线都投到我身上。


我那一瞬间直接想一个捂脸的大动作！


顾辞肯定在报复我甩了他！


06


下课后，我人都还没有反应过来，下一秒我就站在了那货的办公桌前。


我有些紧张，甚至想对着空气来一套军体拳。


我伸出一只手，无意识的扣着桌子。


顾辞看了一眼桌子皱了皱眉:「你一紧张就扣桌子的习惯怎么还没改掉。」


我闻言一惊，赶紧背过了手。


我还没来的及开口，就被顾辞打断:「你旁边坐的是你新交的男朋友？」


「我……」


「怎么眼光越来越差。」


「你！」


谢邀，当初看上你也是我眼光不好。


我立马义正言辞道:「没错，就是我新交的男朋友，比你好一千倍！」


顾辞的视线在我脸上停了一瞬，意味不明道:「一千倍？嗯？」


顾辞站了起来，绕过桌子，空气中浮动着属于他的气息。


「他能在床上让你舒服？」


我脸红到脖子根。


这这这，这人大白天说什么骚话！


我向后退了几步，直勾勾的盯着他:「我们已经分手了，你到底想怎样！」


顾辞摊了摊手，表示他并不想怎样。


我咬咬牙，打算把两人的界限再画的明确一点:「我们已经没有关系了，你再这样我就报警抓你。」


哼哼哼，被吓到了吧。


「如果你不想让你爸爸知道，某些人开学第一节课就迟到的话……」


我爸作为一届老穷神，可一点都不穷，在各个高校当着老教授，日子过得美滋滋。


可不敢拿学习来给他老人家开玩笑。


「你这个人不讲武德！」


我气冲冲的向前揪住他的领结，男性荷尔蒙顿时在我眼前炸开。


我晕晕乎乎的不知道该说什么，下一秒，腰间一紧。


我扑进顾辞怀里，脸磕到了他的胸肌上。


我眼泪汪汪的抬起头，哭诉到:「这么多年了，你的胸肌还是硬的要死！」


07


算了，帅哥老师没了，我还可以自己出门找。


我本来想把小财神拉上，结果他也不准我去，还好我机智悄悄跑出来了。


不让我出门的都不安好心！作为一只小乘黄，最爱的就是自由。


小心我与神明画押，把不准我出门的人都变成王八。


我一路沿着路边的小摊来到了小区的蓝球场。


远远一看，妈耶，这不就是朕的妃子在后花园嬉戏嘛！


我捕捉着全场最帅的身影，那个人宽肩窄腰大长腿。


就算没有看见正面，凭我在天上就养成的看帅哥的经验，我敢打包票这人长的绝对正点。


我弯着腰偷偷的靠近。


见中场休息了，我连忙拿出手机冲了上去。


我拍拍他的肩膀，按耐不住的兴奋:「帅哥！加个 vx 啊！」


帅哥缓缓转过头，没有情绪的双眸在看见我后，露出一丝调笑:「怎么还用这么老掉牙的搭讪技术。」


我敲，是顾辞。


没错，他说的对，当初我追他的时候也是用的这招！


打扰了！


我转头打算跑路。


没跑出两三步，就被后面的人提溜着衣领拉回去，像提着一个小鸡崽子。


顾辞像是心情很好的开口:「怎么？和你男友分手了，想要和我旧情复燃？。」


我燃你个头！


接着他用审视的目光自上而下的看我，声音不怒自威:「怎么又穿成这样出来了？」


什么叫又穿成这样，我穿成什么样了！


我使劲扭动着身体「我穿成什么样关你什么事！你放开我！」


顾辞抬手放开我的衣领，我把法力集中在腿上，在落地后使出全身的力气，朝顾辞踹了过去。


然后，溜溜球了。


被踹的顾辞连眉头都没皱一下。


只是盯着我跑远的身影，眸光晦涩难懂。


08


周末，我躺在家中，抱着去超市买来的零食美滋滋的追着剧。


我妈一举着锅铲冲了进来，闪着星星眼「小团，过几天我和你老爸要去度蜜月，你和我们一起吗！」


我无奈道:「妈！都说了别叫我小名！被别人听去了多尴尬啊！」


还有！陪父母度蜜月这个傻缺事我不会再犯第二次！


上一次，我跟着一起去了，全程！全程！我都像一个大型电灯泡！


还是没人管的那种！


「妈，我就不去了，你们玩的开心哈！」


我妈满眼失望，老穷一进来赶紧抱着娇妻哄，一边分出眼神，怪我不好好说话。


啧……这狗粮我也是一天都不想再吃了。


晚饭后，我妈在商量着我该怎么办。


「妈，我都大二了，可以照顾自己了。」


「不行，最近有个凶兽跑到人间，管理局正派人追捕，据说那个凶兽最爱的就是你这种香香的小穷神了。」我爸语重心长的说。


我无语道:「爸，我是 20 岁，不是 2 岁，这么老掉牙的故事，你以为还能吓到我？」


最后……我抗议无效，就这么被安排了。


二老在走的那天，专门嘱咐我，他们联系了一位朋友，专门来照看我。


我敷衍的点点头，反正到时候人来了，再把人赶出去就行了。


嘿嘿嘿。


送爸妈出门的时候，传来门铃的声音，我跑过去看门。


看见来人，我果断「砰」的一声甩上门，连忙朝我妈跑去。


满屋子传来我嘶声裂肺裂肺的声音:「妈，我舍不得你，你带我一起走吧！！」


我爸毫不手软的把我拎开，嫌弃道:「我和你妈二人世界，你瞎凑什么热闹。」


说着，该死的门铃再次响起。


我爸边走过去开门边说:「这孩子什么毛病，开了门又关。」


「哟，是顾辞来啦，快进来快进来。」


「叔叔好。」


今天的顾辞打扮的人模狗样的。


「我和你阿姨正要出门，这几天就拜托你照顾一下这孩子了。」


顾辞手里提着行李箱，脸上带着笑意，是长辈喜欢的那种乖小孩。


「没事的，叔叔阿姨，祝你们玩的愉快。」


我爸妈一走，偌大的房间只剩我俩。


我见顾辞把行李箱已经放在了我家玄关旁，我一个箭步跑过去。


提起行李箱打算直接丢出去。


突然背后传来阵阵冷意，我回过头，看见顾辞双手环抱，靠在墙上。


眼眸淡淡的看着我，仿佛在说我确定要怎么做？


我手一哆嗦，行李箱啪的一声回到原位。


这该死的被支配的感觉！！


妈妈救我！！！


09


我发誓，自从我和顾辞分手后，没有想过有一天能再和他在一个屋檐下。


这让我在我自己家都有点唯唯诺诺！


怒火增加了我的勇气，我两步并作一步的窜到正在看报纸的顾辞旁边。


顾辞淡淡的瞟了我一眼，又把目光放回报纸上:「干什么？」


「我……」


我看见已经换成居家服的顾辞突然忘记自己要说什么。


修长的双腿，宽肩窄腰，完美比例！


嘶溜！


眼泪不争气的从 zhui 巴里流出来。


这男人过了这么多年越来越有魅力了！


想当初我可是追了好久才追到这朵高岭之花。


隔壁的女大学生都馋疯了！


一年前我第一次见到顾辞是在一个大学的讲座。


那时候我刚大一，一进校就迫不及待的想要找一个男人。


那天的讲座是学校安排的，强制学生去听，我心不甘情不愿的拉上了小财神。


为了下课好早点溜走，我们坐的是最后一排。


可是当讲课的人一出声，我应声抬起了头。


我满脑子都是:你惨啦，你坠入爱河啦！


我连忙扯了扯小财神的袖子:「诶，你看！上面的那个好帅！」


小财神微微抬眸，兴致缺缺道:「还行，和我比也就一般般。」


我没好气的抬手创了他一下。


我脸颊激动的微微泛红。


正巧，讲座进行到后面的提问题环节。


我正襟危坐的举起手。


他看了我一眼，然后就直接略过去，抽了另一个同学起来提问。


我:？？？


少女的春心荡漾直接被击的粉碎。


我气的要死，捏了一个诀抬手丢向讲台上的男人。


小财神见状，想要拦住我。


但还是慢了一秒，波动着淡蓝色术光，正飞快的冲向前方。


小财神:「遭了！」


快速转头过来看向我:「我们是不能对普通人使用灵力的，你考核还想不想过了？」


我反应过来也是有一点慌，要是考核不过，不能让老穷顺利退休，那我可就罪过了。


蓝色灵力接触到讲台上了一瞬间「砰」的一声，消散了。


牛了掰了，还可以这样？


小财神还以为是我做的，朝我竖了一个大拇指:「不错嘛，不走笨蛋美人的人设了？」


我朝他翻了个白眼。


课后，我替自己找补了一下。


顾老师肯定没看见我，对的没错！他还戴了一个眼镜呢！


肯定眼神不好，不过没关系，我不嫌弃。


我开始找各种机会，在各种场合制造偶遇。


食堂，球场，其他系的讲座我也在蹭。


但是一直没有机会说上话。


一直到那天我听我们班女生说，顾辞要回本校了，这次来只不过呆几周而已。


听了这番话，我当晚当机立断埋伏在我小区楼下的篮球场。


这是我这几天观察的结果。


一周的二四六顾辞会在我家楼下打篮球。


我出门的时候嫌弃太热，只穿了一件背心和超短裤。


潜伏在草丛旁的座椅上。


刚待了几分钟，身上就被咬了几个大包。


连蚊子都看不下去了！


我也被咬的受不了了！


离的有点远，我虚虚的看了一眼背影和顾辞很像的人，直接冲了上去:「帅哥！加个微信嘛！」


那人一转过头，哦豁，认错了。


我刚后退几步，衣领就被人向后一扯，我整个人落进一个淡淡的木质香味的怀里。


抬头一看，是顾辞。


顾辞深邃的眼睛黑的吓人，凑到我耳边恨恨道:「跟了我这么多天还能认错我，你可真棒。」


不用看我都知道我的脸肯定红的和猴屁股一样:「太黑了嘛，我又隔的这么远……」


顾辞眼睛向下，看见我身上被盯出的蚊子包，咬着牙，脸黑的和煤炭一样:「你穿成这样就出来了？」


由于我多年来遇事就怼的原则，我下意识到:「关你什么事！」


说完，我捂住自己的嘴。


妈耶，说快了说快了。


我正想说我下次不这么穿了，顾辞整个人逼近了我，咬着我的耳朵:「我不能管，那作为你的男朋友呢？」


卧槽！


因为穿着过于清凉我喜提一个男朋友！？


嘻嘻嘻，美滋滋！


10


我还沉浸在回忆里，突然感觉一道灼灼目光打在我身上。


我哆哆嗦嗦回过头，见顾辞若有所思的盯着我。


这个表情我曾经见过无数次！这货肯定在琢磨着怎么整我。


不出我所料，下一秒顾辞淡淡开口:「既然叔叔阿姨托我照顾你……」


在我惊恐的目光中下了最后通牒:「那这几周就按照当初的方式来。」


顾辞一副公事公办的样子。


我爸妈可算是引狼入室的高手。


我当初就是不想他处处管着我才说的分手。


结果现在一朝回到解放前！


或许是我现在的表情太过吓人，顾辞连连看了我几眼，关上了手里的报纸:「你还有问题？」


我:……


我问题多了去了，我敢说吗我。


见顾辞一副我敢有问题就把我的事迹告诉我爸妈的样子。


我还是怂了。


见我没有说话，顾辞站起身，我就知道下一个环节肯定是制定计划。


顾辞这人干什么事之前都喜欢规划好。


一句话来说就是很龟毛！


我快速回房间拿出纸笔。


在一起生活一年，为了生存我被迫把顾辞所有习惯记在脑海里。


等我抱着本子坐在小板凳上，眨巴着两只大眼睛盯着顾辞。


霎时才反应过来，我们已经分手了啊，我为什么还这么积极！


顾辞骨节分明的手指在桌面上敲了敲，本以为她会不愿，肯定又要大闹一场。


正想着事后怎么哄人，没想到当事人还挺积极。


顾辞低头勾了勾嘴角，这小孩儿……真是勾人的紧。


「一，早上六点起床去锻炼身体……」


我听到一半直接坐不住了，反驳道:「六点？？」


顾辞薄唇微启:「有异议？」


这人直接在我的底线上蹦哒！之前明明都还是 7 点半！


由于过于愤怒这句话被我秃噜出来:「当初我们在一起的时候也只是 7 点半！为什么这次这么早？」


听到我话的下一秒，顾辞周身的空气仿佛凝固，我觉得气温都下降了 5 度。


气氛一瞬间尴尬起来。


惨了，踩雷了。


我心虚的左看看右看看，觉得有点不太对劲。


在顾辞念下一条的时候，我倏的抬起头。


头顶的灯光撒下来映在我的眼底，仿佛盛满了星光:「顾老师，你是不是还喜欢我呀。」


11


我躺在床上，脑中还回想着刚才发生的事，顾辞没有回答我。


只用一副幽深的双眸直直的看着我。


莫名其妙的我的心跳慢了半拍了，可是有一点我是肯定了，顾辞应该还对我有意思。


不久之后，我就要回到九天，不出意外应该还会下来。


想着顾辞这几天和之前一年的气压，我就恨的牙痒痒！


既然顾辞对我还有意思，那我就干脆顺着他复合！


时间一到我就溜溜球！把他的记忆一抹就皆大欢喜！


还能过几天好日子，当初和顾辞在一起的时候，除了原则性问题，他都很宠我。


几乎是到了要啥给啥的地步。


想了一晚上计划的后果就是，早上起不来床。


顾辞已经在门外敲了三次了，我一动不动。


外面突然安静了没一会，顾辞直接开门走了进来。


隔着被子拍了拍我:「起床，给你十分钟时间洗漱。」


才十分钟！那我还是摆烂吧。


我计上心来。


我抬起手，顺着顾辞的运动裤向上一个用力，将人拖拽下来。


顾辞没有任何准备，被我拉的弯下腰。


他皱了皱眉:「小团你干什么？」


我用力闭了闭眼，催眠自己假装没有听到这个称呼。


双手拽住顾辞的脖子，在他耳边轻轻道:「我好累啊，今天可不可以不晨跑呀。」


顾辞的身体一僵。


小样，我的美人计还不得迷死你。


下一秒，顾辞动作不自然的扯下我的手，步伐匆匆的走出房间，走之前还撂下一句话。


「十分钟快起来，不然今天你没早饭吃。」


我望着顾辞的身影:「？？？」


分手一年这人怎么变苦行僧了？


撩不动也还得撩啊……


不然这日子可还咋过。


晨跑到中途我就不行了，我拉着顾辞的衣角耍赖:「我真的不行了，你背我！」


顾辞停下来转身看了看我，叹了口气，背对着我蹲下身:「上来吧。」


嘻嘻嘻，我开心的搂住顾辞的脖子，趴到他的背上。


这种被前男友宠着的感觉让我又飘起来，忍不住软软:「顾辞，明天可不可以就不跑了


顾辞回过头淡淡睨了我一眼:「不行。」


我咬紧牙关，行，顾辞，真有你的！


12


和顾辞待在一起久了还算可以，就是他这几天又开始管我了！


今天天气有点热，我有点想吃冰淇淋，可是我没有钱……


老穷把我的生活费都给了顾辞！


我坐在鞋柜上等着顾辞回来，今天学校有事他出去了一趟。


顾辞回到家,一推开门,被坐在鞋柜上的我吓一跳。


我抬起双眸，无辜又迷茫地望过去，「你冷吗?咋还抖了?"


顾辞:「……」


「怎么坐这儿?」顾辞上前拿走我手里的平板，又揉了揉我的头发。


「我就爱坐这。」


我睁着眼睛说瞎话，「我在想，什么时候能够推翻你的强权，好让我农民翻身做主人。"


我摊开自己的手掌，伸到顾辞面前，「东西还我。"


顾辞将平板放到我手里。


「不是这个。」


我将平板放到另外一只手，用手指用力戳了戳顾辞结实的胸膛，继续摊开手心，"我爸给我的生活费是不是给你了?"


顾辞敲了下我的手心，「是你爸交给我保管，说是怕你乱买东西吃。"


我:「……」


我敲，我都多大人了，买东西吃怎么啦！


我瞪大了眼睛，恨不得扑上去咬他一口。


扁扁嘴，我焉了的茄子一样，耷拉着脑袋一言不发，心里默默为我的生活费默哀。


我一副生无可恋的表情，看得顾辞无奈又觉得好笑。


上前一把将我从鞋柜上抱了起来。


我张开嘴巴，狠狠在男人的肩膀上咬了一口。


「小团。」


「干嘛?"


顾辞将我抱到餐桌边，放在椅子上，「你想要什么可以跟我说。"


切，你连生活费都不给我。


我信你个鬼，你这个渣男坏得很。


撅撅嘴，还是忍不住:「我好想吃冰淇淋。」


顾辞愣了愣:「就只想吃冰淇淋？」


我一本正经的点点头:「嗯。」


顾辞揉了揉我的脸:「一开始为什么不说？」


说到这个我就来气！


我愤愤不平道:「去年七月，我就想吃一个冰淇淋，求了你好久你都不给我买！」


顾辞笑了笑:「那你怎么没想起，第二天你大姨妈来的时候自己疼的样子了？」


？有这回事吗？


我挠挠头，也不再想:「那现在我能吃吗？」


顾辞的大掌握住我向他瘫开的手，眼睛黑沉的厉害:「可以。」


收下顾辞转过来的 100 元，我蹦蹦跳跳的出了门。


我手里拿着买的火炬，回家的途中看见一个熟人。


正确来说是我单方面对她很熟。


其实当初和顾辞分手还有一个很重要的原因。


就是离我不远的这个女人。


当时我和顾辞还在热恋期，我在校园网刷到一个贴子，标题是《关于顾辞二三事》。


里面有一个回答是说顾辞有一个暗恋很久的白月光就在咱们学校。


本来是抱着看热闹的心态点进去，出来的时候就蚌埠住了。


这货还真有个白月光，我为什么这么说呢，是因为帖子上说，顾辞有个特别珍重的白色毛球，是白月光送的，别人碰都不能碰。


我那时候心高气傲，觉得肯定是营销号在作怪。


当天晚上，我就在顾辞的床头柜上发现了那个白色毛球。


嘿，还真有这东西。


我快步上前，把白色毛球拿在手里端详。


捏了捏，手感还挺好。


我还挺喜欢这个东西的，等会顾辞回来了让他借给我几天。


没想到顾辞一回来就把我往床上带，第二天我累死累活，早就忘了这事。


等再次想起来的时候，白色毛球已经不知道被我弄去哪里了。


我原本打算和他坦白，没想到他早一步发现了。


那天他发了很大的火，我有些不知所措。


难道那篇贴子说的是真的？


本来我是理亏的，但是一想到那篇帖子我也有些忍不住，朝他吼道:「不就是个毛球嘛，我再买十个给你就好了。」


我承认，我这话有些伤人。


但是在情绪迸发的交接口，谁也没有想后果。


那天晚上，我们分床睡的。


我躺在床上，有些后悔，万一那个东西是顾辞的家人给他的，我该怎么办。


那一晚我没有睡，翻遍了家里，终于在一个角落翻到了遗落的毛球。


我拿起来拍了拍上面的灰尘，挺好，又是一颗白白胖胖的小毛球了。


我小心翼翼的潜进顾辞的书房，把毛球放在他的床头柜上。


我溜出门，潜伏在楼梯暗处，想看看顾辞是什么反应。


13


我见顾辞一出门，就跑到书房一看，果然，毛球被带走了。


我咬咬牙，这货冷暴力我！这毛球还是我找到的呢！


不行，我得跟出去看看。


我捏了一个隐身诀，快速冲出门，在顾辞上车的一瞬间，我拿出捉奸的速度窜进了后座。


无可避免的带来了一阵风，顾辞凌厉的眼神从后视镜传来。


我冷不防的打了个寒颤，他……应该看不见我吧……


隐身诀我觉得我练的挺溜的啊。


还好顾辞只是看了一会儿转过头，打开引擎出发了。


我在后座昏昏欲睡，实在困的不行，昨天晚上找东西，找了大半夜。


我摸出手机，打开学校论坛。


在同一个页面来回翻。


原因无他，我看见了一张据说是顾辞的白月光的照片。


照片中的人，身姿修长，气质淡雅，妥妥的女神。


我沮丧的低头捏捏因为吃太多而突出来的小肚肚。


这难道就是人与人……啊不是，是人也神的差距嘛！


在我低头怀疑自己的时候，车慢慢的停了下来。


顾辞抬起腿下了车，我暂时不敢轻举妄动。


我看见顾辞抬起一只手:「这里。」


我循声望去，阿西！


我再次掏出照片出来比对，这不就是照片上这人嘛！


死渣男！臭男人！


得不到白月光就把我当成替身是吧！？


见两人正准备往对面不远处的咖啡厅走去。


我气急败坏的下了车，低头一看，鞋带竟然散了！


我气的眼泪在周边打转转。


连你也要和我作对！


我蹲下来气急败坏的系鞋带。


等再次站起身来时，我看见那个女生接过顾辞手里的小毛球。


这也算是物归原主了。


我顿时泄了气，破了防。


算啦，强扭的瓜不甜，找个自然甜的不香嘛！


当天晚上，顾辞回来的时候，我已经收拾好了东西。


「小团，我路过老街给你买了你最爱吃的粘豆包。」


顾辞换好鞋子，眸子在看见我旁边的行李箱一下黑沉了下来。


「你要走？去哪儿？」


我在心里默默的打气，说出来吧，说出来你就解放了，他也可以去找他的白月光。


「顾辞，我们分手吧。」


顾辞快速的冲过来握着我的肩膀，眼睛内涌动着怒火。


但他什么也没有说，连一句挽留的话也没有。


片刻后，他双手失了力，淡淡道:「好。」


我忽略掉心里淡淡的不舒服，转念一想以后就没有人管我啦！美滋滋。


我从顾辞那里搬了出来，之后就没有再见过面。


14


我甩了甩头，怎么最近老是回想起以前的事，难道我已经开始忆苦思甜了？


救了个大命。


我转头准备绕道走，下一秒就被人叫住:「黎衍？」


我咬着火炬无辜的转过身盯着来人:「你认识我啊？」


顾辞的白月光低低笑道:「我不光认识你，我还认识你老公。」


我敲！


我……我老公？顾辞？


怎么回事？他们两个不是两情相悦嘛，为什么……


难不成先帝恋爱未半而中道崩殂？


难怪顾渣男又来找上我。


陆寒川见我思考的有点吃力，移到我旁边，悄悄摸摸的在我耳边说:「我是男的。」


一瞬间我直接晴天霹雳。


兄 dei 玩的好花呀。


难不成，顾辞也……


一切就有迹可循了！


顾辞怕被别人发现他的「雷达」，所以！要找一个可以混淆视听的人。


而我！就是那个工具人！


这下我全都懂了。


我朝陆寒川投过去一个我懂，我都懂的眼神。


陆寒川一脸茫然，你懂啥了？


我几口吃掉火炬，将人拉到一旁:「兄弟你叫啥？」


陆寒川虽然不解，但还是配合着我:「陆寒川。」


我一脸释然的拍了拍他的肩膀:「你放心，你的事我不会透露出去半个字！」


我还怕他不相信，举起了我四根爪子。


陆寒川以为我说的是她喜欢女装的事，也不以为然，这事整个社团都知道，没什么大不了。


但是见我充满干劲的模样，也就没说这话。


我向陆寒川道别之后，心情很好的再次买了一根火炬，蹦蹦跳跳的回到家。


顾辞见我回来了，抬起头:「快去洗手吃饭了。」


「哦。」


我小跑进厕所，突然想到我前几天还撩他的事。


尴尬都快直冲我的天灵盖。


还好我的脸皮有一些些的厚，抗下了我想打地洞的想法。


一瞬间还挺心疼顾辞，明明对我没有任何感觉，却还要每天任劳任怨的被我瞎撩。


我坐在桌子上，一口一口的往嘴里塞米饭。


一边暗戳戳的盯着顾辞。


顾辞做的饭菜都香喷喷的，我每次开饭都收不住，不知不觉就吃了三大碗。


今天也一样，我端起碗正准备吃，一片小青菜从天而降落到我碗里。


我吃饭的动作一顿，掀起眼皮瞪向顾辞，威胁道:「我数三声，你把它夹走，不然我就吐给你看。"


「吐吧，吐完继续吃。」顾辞冷淡道。


他在生活方面一向管我管的很严，还说是因为我自己不自觉。


我:「....."


这绝对是虐待!


我垮起个 p 脸，然后一口把青菜吃掉了。


到了晚上，我趁顾辞洗澡，悄悄把枕头被子转移阵地。


虽然委屈自己搬到客房，但是我守护了一桩绝美爱情！


呜呜呜，我快被自己感动到了。


顾辞出来时看见主卧的人不见了。


眸光一沉。


抬手擦了擦湿漉漉的头发，半围着浴巾就朝客房走去。


许久没见的小财神和我发了一条消息，我躺在被窝里打开手机。


「衍衍，咱们可以提前回九天了。」


我一个翻身坐了起来，噼里啪啦的打字。


「真的哇？太棒了！」


「大概是什么时候啊！」


「这次假期过后，还有一周的时间。」


我放下手机，放松自己，再次躺在被窝里。


真快乐，这次回九天，再下来的时候就不用上这个破学了！我激动的快要飙泪。


走之前一定要把顾辞的记忆消除，下次来的时候就可以无所畏惧了哈哈哈。


「砰砰砰。」


我从被窝里抬起头。


「怎么在这？」


我看着水珠顺着腹肌滑落消失在浴巾里，口水就快要不争气的流出来。


现在是什么情况？


「我想了想，咱们现在男未婚女未嫁的，住一个房间影响不太好。」


顾辞勾了勾嘴角:「影响不好？」我忙不跌点点头:「对对对。」


顾辞大步走到床边，弯下腰，把我按进被子里淡淡道:「某些人前几天撩我的时候怎么没想着影响不好？」


我……我，我总不能说咱俩爱好都是男吧！


那我不要面子啊！


我一转头把头埋进枕头里，拒绝回答问题。


下一秒，我全身腾空。


我被顾辞连人带被子抱了起来，朝着主卧走去。


我不敢乱动，怕摔一个屁墩。


被温柔的放到大床上，我抬起眼睛盯着顾辞。


一瞬间大脑不受控制，直接问出口:「你不是喜欢男的……」


卧槽，我直接一个自爆卡车。


不敢看顾辞的眼睛，我有点虚。


咬牙切齿的声音响起:「我喜欢男的？」


我的勇气突然回来了！咋滴，我又没有乱说！


「对呀，你当时和我在一起难道不就是为了做挡箭牌嘛。」


顾辞黑着一张脸:「行，那你再感受一下，我是不是对男的感兴趣。」


下一秒，我又被重新按回被子里。


「诶！你别撕我衣服！」


「呜呜呜，你赔我的衣服。」


耳边传来顾辞嘶哑的声音:「赔，都赔给你。」


是空的。


……


吃完就跑，渣男！


我哼哼唧唧下床穿衣服，距离要回去的日子越来越近了。


我决定不和他一般计较了。


洗漱好一打开房门，迎面快要撞上来人。


抬头一看，是被我一路骂骂咧咧的顾辞。


顾辞见我还能下床，挑了挑眉:「既然没事了，就快点下来吃饭」


？？？


怎么回事？


这个时候你不是应该抱我下去吗？


呵，男人，果然到手了就不珍惜。


我慢吞吞的移下楼，桌上的饭菜很丰盛。


可我总觉得气氛不太对劲。


也说不上来哪里不对劲。


我小口小口的喝着粥，一边抬眼悄悄的看顾辞。


嗯，脸色红润，不用进补。


我放心的拿出手机准备刷刷微博。


一旁的顾辞黑着脸看着满面红光的样子。


要离开我了就这么开心？


黎衍……


这是我给你的最后一次机会。


我刷着手机，突然感到一阵风，忍不住的打了个寒颤。


抬起头见顾辞直愣愣的盯着我。


羞涩一笑:「嘿嘿嘿，有点冷。」


放在餐桌上的手机叮咚一声。


是小财神发来的消息。


「衍衍，今天就可以提前回去。」


「可是我爸妈去度假还没回来。」


「你早点完成历练，老穷神也好放心。」


说的也对。


那今天就把顾辞的记忆消除。


我放下手机，几口把粥喝进肚子里。


都不敢和顾辞对视，怂唧唧且破天荒的跑去把碗洗了。


顾辞盯着我的眼神若有所思。


夜晚，我打算打几把游戏再去消记忆。


玩了三把，三把都被队友举报！


我不就是菜一点又爱玩吗，我真的要闹了。


动动脚指头，干脆现在就行动。


然后去小财神家让他带我飞！


我偷偷摸摸的潜进顾辞的房间。


今晚我把顾辞揣进客房原因就是他要打扰我玩游戏！


游戏这么好玩，他还不让我玩。


气死个乘黄了。


我蹲在床前，打了一个响指。


见顾辞没有任何动静。


啧，睡得像只小笨猪。


我伸出手，还没来得及动，手就被一只大掌给握住。


我吓了一大跳，咽了咽口水。


用力挣脱了大掌的束缚。


直接捏了一个消忆诀。


银白光触碰到顾辞身上的一瞬间。


白光迅速向我反弹回来，我还没反应过来整个人变成了一只小小的乘黄。


我见顾辞像一个巨人一样站在我的面前。


我敲！


这是什么骚操作！


顾辞作势要下来逮我。


我撒开脚丫到处乱窜，由于腿太短，跑了没几步，一整个就被人给被拎起来。


我和顾辞大眼对小眼。


顾辞铁青着脸开口:「你刚才是想干什么？」


「消除我的记忆？」


「叽叽叽叽」我什么都不知道，别问我。


说完顾辞又嫌弃道:「不是上古神兽吗？怎么是只狐狸？」


？？？


你才是狐狸！！！


诶不对，他怎么知道我是上古神兽乘黄。


「叽叽叽叽叽叽」


「想知道？」


顾辞面无表情:「不告诉你。」


……


说我只有三岁，我看你才只有一岁吧。


不行，今晚必须要溜溜球。


我薅了薅头顶的小毛毛。


给小财神来了个飞毛传书。


「被人困住，速速救援！」


这小子来的还挺快。


我被顾辞抱着躺在床上。


就看着那小子从窗户边上爬上来。


我向他比了比大拇指，宁可真是不走寻常路。


小财神直接迷晕了顾辞。


顺便消了他对我的所有记忆。


还在他的周围布下了一个 24 个小时的结界。


「等他醒了，咱们早就回去了。」


小财神抱着我走出去，我回过头看了看顾辞。


等我走了，你再找个更好的吧。


16


回九天的途中，我变了回来。


排着队登记了表格，领了封号，给爸妈发了条消息。


我直接回我的小窝里睡他个几百年。


再次醒来时，已不知道过了多久。


我直起身伸了个懒腰。


九天上上下下，敲锣打鼓。


怎么回事？


我拉过来一个兔仙询问道:「今天怎么这么热闹？」


「上神你有所不知，上古凤凰回九天了！」


凤凰？不是已经回归混沌了吗？


兔子仙见我眼中有疑惑，给我解答:「据说对外宣称凤凰回归混沌，但实则是下界历劫，现在已经历劫回归了。」


哦……和我没啥大关系。


我正准备再睡一觉，结果被小财神逮到了。


「诶诶诶！你都睡了这么久了！走出去玩啊！」


行吧。


我们打算直接从东门直接下去。


我馋烧烤火锅已经很久了！


这几百年做梦也在想！


由于我移动的速度太快，把小财神甩在后面很远。


我嬉笑着转过头:「哈哈哈哈哈，你好慢！怎么几百年不见这么拉了？」


乐极生悲，砰的一声撞进了一个人的怀里。


翻车了。


我抬手揉了揉撞痛的额头。


泪花在眼眶里打转转。


我抬头一看，面前这个冷着脸像谁都欠他 800 万的人。


不就是顾辞吗！！


这下翻大车了。


我捂着额头，迅速向后退了几步。


突然整个人不能动弹。


眼睁睁的看着顾辞把我抱起来。


「你要带我去哪儿？」


「绑架上神你知道你的下场吗！」


「你放我下来！」


全程顾辞没有说一句话。


我被带到了一个极其奢华的宫殿。


我好奇的问:「兄弟，你在天上买房了啊？」


一路上面无表情的故事，在听见我叫他兄弟时崩不住了。


他拍了拍我的屁股，示意我别乱叫。


他把我放在椅子上坐好。


我瞅了瞅把手，妈耶，上面的浮雕可是实打实的金子。


我突然想起来，顾辞可是个凡人啊，难不成他现在是阿飘！来找我报仇来了！


我在脑内风暴的同时，外面一个人走了进来。


恭恭敬敬的朝顾辞弯了弯腰，双手移到胸前交叉:「凤皇万安。」


顾辞朝他抬了抬手，示意他退下。


我直接！一整个！蒙圈！


我敲，他是凤皇！


上古神尊，天地同源。


我在凡间干了什么来着。


天天和他对着干，没事还踩他两脚，最主要的是！我渣了他两回！


我可以原地失忆嘛！


呜呜呜。


见拜安的那人一走，我努力的把自己团成一个球，缩小自己的占比。


凤凰戳了戳的后脊背:「现在知道害怕了？」


我蛄蛹了一下，想钻进地缝里。


他却强硬的抬起我的脸。


让我看着他的眼睛。


好痛。


我眼眶里又续满了泪水。


原本还强硬的凤凰，一下松了力道，淡淡的叹了口气:「越来越娇气了。」


我一听这话觉得事情还有转机:「凤皇您大人有大量，应该不会和我一般计较吧。」


「你说呢？」


见此我更来劲了:「所以，您就放我走吧！我保证，我再也不会出现在您的面前。」


我举起我的三个指头，可以说是很真诚了。


「有您在的地方，我绝对不会踏足，平常看见您我躲的远远的，绝对不来碍你的眼。」


最后我弱弱道:「既然您上来了，要不我就下去？」


嘿嘿嘿，烧烤我来了！


顾辞越听脸越黑，到最后我都不敢说话了。


哪里又惹到他了嘛。


哼，要不是他现在是凤凰，我惹不起，我早就开始闹了。


「你还想跑？」


我感觉他有点生气了，急忙摆了摆手。


「我没有想跑！主要就是怕碍着您的眼。」


呸！渣男。


凤凰一眼看破我心里想的什么。


「又在骂我渣男？」


「！！！」


「没有没有！您怎么会是渣男呢，全天下男人都是渣男，您也不会是。」


之前拍顾辞马屁这一套用在拍凤凰还挺管用。


他上下打量了我一眼，「既然你如此爱慕本尊，那就留在本尊身边……」


「哪也不许去。」


什么？


凤凰淡淡的撇我一眼，仿佛在说有意见也得给我憋着。


17


住在顾辞的宫殿里，还不准我出去！


这是在关犯人啊！


我实在忍不住了，推开房门。


门外守着两位神兵:「请上神不要为难我们两个。」


我咬咬牙，趁他们不注意一个化风手刀把他们劈晕。


提起裙摆开始逃亡。


该说不该说，这宫殿是真的大。


我连出口都找不到。


跑着跑着突然看见一个仙气缭绕的地方。


总感觉这个地方在牵引我过去。


我向着绕着烟雾的水池走过去。


趴在地上，用手撩了撩水。


好清澈的水，好浓郁的灵气！


水池的灵气源源不断的包围着我。


我盯着水面看，悬浮着灵气的水面突然呈现出一幅幅画面。


这是……


我的神魂一下被扯入其中。


这个场景像是几千年前的画面。


一只凤凰栖息在梧桐树上。


下面一只奶气的小乘黄在蹦蹦跳跳。


小乘黄对着梧桐树上的凤凰道:「你这次要去多久呀？」


「不知」


「那你还会回来陪我吗？」


凤凰没有回答，只是张开翅膀飞向九天。


突然又换了一个画面。


刚才画面里的凤凰变成了人形，冷酷傲娇小正太。


他手里抱着一个其状如狐的生物。


是刚才那只小乘黄。


他拍了拍小乘黄的头:「以后我来保护你。」


画面又再次一转。


那这小乘黄已经长大了，她在疯狂的对着之前凤凰栖息着的梧桐树拳打脚踢。


嘴里念念有词:「你说过会回来的！你这个骗子！」


小乘黄像是发泄完毕，转了转手腕转过身来。


我清楚的看见了她的样子。


和我长的一模一样！


片刻后，


我脱离了水镜，身后传来焦急的步伐声。


顾辞一张俊脸上布满焦急:「你跑这里来干什么？」


我低低笑道:「我想走就走，关你凤凰神尊什么事。」


顾辞像是觉得我的情绪不太对劲，上前一步想拉住我。


我后退几步，躲开他的手。


看着他受伤的神情，我心里也不是滋味。


「凤凰神尊在千年前不是挺能干吗，说走就走。」


一听见这话，顾辞罕见的睁大的双眼。


「你怎么会……」


「明明是我犯的错，却要你来承担，凤皇神尊还真的博爱天下。」


「是不是只要换个人，你都能这么做？」


「不是的……我。」


我沉默的转头就走，不想听他解释。


走了几步，嘿，这人都没说来挽留我！


我转过头，见一向强大的顾辞红了眼眶。


站在原地一动不动。


我朝他吼道:「你傻啊你！你都不拉住我，万一我真走了怎么办？」


他呆呆的道:「怕拉住你，你会更讨厌我。」


我实在忍不住了，朝着他直直的跑了过去。


扑进他的怀里哭着控诉道:「在凡间的时候怎么不见你这么唯唯诺诺！」


「你就知道拿捏我，哼！」


顾辞的笑声从我的头顶传来:「我都向你走了 99 步了，剩下的一步也该你向我走来了。」


我突然反应过来！被耍了！


淦！


18


我看着顾辞睡在床榻上，用手指描绘着他的眉眼。


千年前，是我修炼不足，还贪玩去凡间的小镇，没想到一群孩童用石子丢我。


我报复性的向他们吼去。


这一群孩童哭着回家去找父母。


当天我就被一群人类围在一个地方。


他们手里都拿着铁棍，木棍。


想要打死我。


我害怕极了，我明明没惹他们，他们为什么要这么对我？


害怕转变为仇恨。


在我反应过来之后，我已经把他们全都杀了。


后来……


凤凰独自为我承担了天道的惩罚。


罚他千年忘记爱人，散尽法力，轮回人间千世，才可以重回九天。


我低着头笑了笑，这最后一步确实该我来走。


一只大掌猛的的抓住我的手。


「这么晚还不睡？」


我埋进顾辞的怀里，闷闷道:「对不起。」


顾辞抬起我的头，幽深的眼眸直直望进我的眼里:「你永远不需要向我道歉。」


现在我们应该是和好了吧！


我抬起亮晶晶的双眸:「那以后你的东西都是我的啦！」


「我发财啦！」


顾辞冷淡道:「不行。」


「为什么呀！」


顾辞弯下腰吻了吻我的额头:「因为……不能把好处全给你。」


绕耳的话缠绵又温柔。


「全给你的话就圈不住了。」


（全文完）


备案号:YXX11xzKx1C5Y6PoDLudlRo


###### 2022-09-05 07:42
