## 13.告白100次
第 98 次跟秦默表白被拒绝。


我开心的绕着秦默家的别墅跑了三圈。


佣人觉得我被刺激傻了，纷纷可怜我。


可他们不知道。


再被秦默拒绝一次，我就可以获得一千万了。


1


「秦默，你真的不喜欢我吗？」


我捧着外卖来的母鸡汤。


装作是自己亲手炖的样子。


含（虚）情（情）脉（假）脉（意）的看着眼前的男人。


对方丰神俊朗，身高腿长。


拥有着可以和娱乐圈男明星媲美的外在形象。


是我名义上的未婚夫。


也是秦氏集团总裁。


有钱，花心。


明明和我有婚约。


在外面却野花不断。


面对我的第 99 次表白。


他嫌弃的皱起眉头，「慕也，你再问多少遍，我的答案都是.....」


我期待的看着他。


只要他说出那三个字。


我就可以翻身了！


秒针滴答。


我端着手里的鸡汤。


快要按捺不住内心的激动。


第五秒。


英俊的男人终于轻启薄唇。


吐出那三个字，「不、喜、欢。」


我 GIAO!


那一刻。


我从来没有觉得，中华语言居然可以如此美妙。


我泪流满面。


实际上心里在偷笑。


但做戏得做全套。


我把我平生经历过的所有难过事情都回想了一遍。


才忍住没在秦默面前笑出来。


「再见了，秦默。」


我表面心痛无比的放下鸡汤。


但转身的那一瞬间。


内心狂喜。


「叮——」


您的支付宝到账一千万元。


2


酒吧洗手间。


我在镜子前整理妆容。


这白莲花形象，可太不好装了。


但没办法。


我的新目标——校霸周靳野。


就喜欢这么个白莲花。


白莲花吊着他。


他就找了我这么个替身。


可如今白莲花回来了。


校霸又后悔了。


于是我成了整个学校的笑柄。


他们都说。


周靳野对我的好，不过是拿我当替身。


有点尊严的，就应该认清自己的地位。


趁早滚蛋。


可是....


再被校霸抛弃一次。


我就可以获得一千万了诶。


人怎么能为了尊严，连钱都不要了呢？


于是我补好妆容。


让整个人看起来都楚楚可怜。


然后推开酒吧包厢。


周围都静了下来。


校霸和白莲花坐在一起。


我顶着精心化好的惨白妆容。


穿着周靳野送的、和白莲花一模一样的裙子。


就连发型也是按照周靳野的喜好来的。


脸上是恰到好处的震惊、难过、心痛。


「所以，我真的只是替身，是吗？」


校霸脸上闪过一丝慌乱。


但白莲花拉住他的袖子。


细声细语的问道，「靳野哥哥，这个姐姐是谁啊？」


周靳野脸上的那丝慌乱消失不见。


他回握住白莲花的手，「一个同学。」


很好。


第 99 次。


我撕掉身上那条白色裙子，掩面离去。


难过，我装的。


快乐，才是真的。


嘤嘤嘤。


我又赚了一千万。


3


连赚两千万的我在家里躺平追剧。


我，慕也。


在我爸病重，家里破产。


众叛亲离之后。


意外绑定虐渣系统。


只要被渣男拒绝 99 次就可以获得一千万。


这好事，傻子才不干。


所以不等系统把剩下的话说完，我就立马签订了合约。


钱，要赚。


男人，都是浮云。


但我躺平没几天，就接连接到两个电话。


秦默的。


对方嗓音一贯的冷，「家里的东西记得拿走，别在这里碍眼。」


「哦，那你扔了吧。」


挂断，拉黑。


第二个电话。


周靳野，「你没必要因为我连学都不上了。」


我掏掏耳朵，看着系统新发布的任务对象。


周靳野的死对头——江鹤声。


江氏集团独子，校篮球队主力。


从小和周靳野不对盘。


今天下午，会有一场他们之间的篮球对决赛。


我抠着自己刚做好的美甲，「下午篮球赛是几点？」


对方沉默了几秒，语气有些烦躁，「你要来看我篮球赛？」


不等我说话，他又自己答道，


「行，那你来吧，我让人给你留个靠前的位置，也算是这段时间对你的弥补了。」


呵呵。


我翻了个白眼。


忍住没骂人。


这男人还得留着用。


4


我扔了家里所有白色系衣服。


挑了一件很显身材的黑色辣妹装。


前凸后翘小蛮腰。


指甲也是刚做的，粉色和黑色。


又辣又欲。


小白莲喜欢扮演楚楚可怜来获得男人喜欢。


我却偏爱黑色。


神秘，又危险。


我涂着口红，看着镜子里的自己。


黑长直都变成了卷发。


慵懒而随意。


旁边放着的是江鹤声的照片。


我拿起来，通过镜子看向别处，「只要他想渣我，就会自动绑定虐渣系统，对吗？」


屋子里寂静。


没人回答我的问题。


但我勾起红唇，在照片上印下一个唇印。


好戏开场了。


5


A 大。


篮球赛已经开始。


但我出了点小问题。


我不知道秦氏会作为赞助商出席这场篮球赛。


更没料到会碰到秦默。


他一身黑色西装，坐在低调奢华的黑色宾利上。


微微侧着头在听助理的工作汇报。


隐约还能听见几个熟悉的字眼。


我踩着高跟鞋路过。


他侧过视线，皱着好看的眉头喊我的名字，「慕也。」


我脚步未停。


前方保镖挡住我的去路，「慕小姐，秦总让您过去。」


我转身，和不远处的男人遥遥对视上。


以前，我对他言听计从。


他招招手我就得过去。


但现在，我连演戏的欲望都没有了。


我冲他比了个中指，转身踢了保镖一脚。


秦默看着我这一系列举动，眉头皱的极深。


6


篮球场。


两大校草正面对决。


场面十分热闹。


而我一出场就引起了在场的惊呼。


周靳野沉默的朝我看过来。


不明真相的小跟班冲我打招呼，「嫂子，这里！」


然后戳戳周靳野，「野哥，嫂子今天可真好看！」


周靳野的脸色更黑，但也没否认。


旁边的小白莲抿唇，委屈落泪。


受不住转身就跑了。


周靳野遥遥的朝我看过来，视线落在我手上。


他朝我伸手，「行了，水给我吧，自己好好看球赛，别来烦我。」


可我没给，反而歪着脑袋看他，「你挡我看男人了。」


周靳野眉头微微一蹙，顺着我的视线看过去。


江鹤声在三米远的地方。


穿着蓝色球衣。


身高腿长。


两人的视线在半空中遥遥相望。


后者一声轻嗤。


眼神又狂又傲。


周靳野刷的一下就把手里的篮球砸出去。


恶狠狠地瞪着我，「你他妈是来给江鹤声送水的？」


「周靳野。」


我觉得好笑，「水送给谁跟你有关系吗？」


周靳野不说话了。


阴沉的眉眼里翻涌着戾气。


整场篮球赛下来，真是.....精彩至极。


他像是愤怒的狮子。


不求章法，不讲合作。


完全照着江鹤声一个人打。


但江鹤声也不是吃素的。


他扣着篮球，遥遥朝我吹了个口哨，「美女，我赢了这场篮球赛，陪我看电影吗？」


我勾着卷发，神色懒散，「好啊。」


周靳野更怒了。


7


长这么大，他可从没被人这么丢面子过。


因为就算是把我当替身，他也没正式说过分手。


所以明面上我还是他女朋友。


只能他渣我，不准我绿他。


于是篮球场乱成了一团。


周靳野扣住江鹤声的衣领，脖子上青筋紧绷，「老子的女人，你也敢碰？」


江鹤声冷笑，眼神里都是挑衅，「怎么不敢，我可没什么白月光，还搞什么替身。」


「哐」的一声，篮球落地。


周靳野一拳朝着江鹤声砸了过来，拳风又快又狠。


江鹤声不甘示弱，紧接着还击一拳。


我托腮看着不远处闹成一团的男人们。


叹口气。


何必呢。


周靳野，可不能挡着老娘赚钱啊。


我起身，踩着高跟鞋准备过去。


却没料到，有人伸脚绊了我一下。


高跟鞋不稳，我即将和大地撞个满怀。


却被人拦腰抱住。


恍惚之间。


鼻尖是熟悉的烟草气息。


令人厌烦。


我瞬间清醒。


皱着眉头看着眼前的男人。


不远处打架的两人也停下来。


一个站着，眉眼里戾气更重。


一个蹲在地上，唇角带血，却依旧不减浪荡。


两人不约而同的看向我。


秦默搂住我的腰，将我打横抱起。


目光扫了下在场的所有人。


随后和前方的两人对视上。


他不动声色的收回视线。


看向我，眼里透着危险，「玩的挺花啊，未婚妻。」


我懒懒散散的躺在他怀里。


谁也不看。


没劲。


三个男人都凑一块了。


8


周靳野阴沉着俊脸，怒视秦默，「你是谁？」


他上前想阻拦。


但保镖速度比他更快。


秦默微眯着漆黑的眸子。


与身俱来的上位者气场，极具压迫力。


周围响起窃窃私语的声音。


他冷冷的朝着周靳野看过去。


只一个眼神。


什么也没回答。


或者说，他根本就不屑于回答。


因为不论是周靳野还是江鹤声。


在他眼里，都是毛头小子。


他低头睨我一眼。


一如既往的倨傲、自信，「为了吸引我的注意力，你倒是很费心思。」


我懒懒的放下把玩卷发的手，抬起眸子看他，


「秦默，如果没记错的话，我们之间早就没关系了吧？吸引你注意？」


我笑了一下。


染着鲜艳指甲油的手指轻轻的刮着他的胸口。


笑容却淬着冷和恨，「你可真给自己脸。」


我推开他的胸口，翻身一越。


高跟鞋稳稳的踩在地上。


再也不看秦默一眼。


我家破产的时候他说什么来着？


秦家，不和废物联姻。


所以哪怕我表白了 99 次。


他也从来没有答应过我一次。


好的时候是门当户对。


不好的时候我就是废物。


那么秦默，你对我而言，也不过就是一千万而已。


9


秦默脸色黑的彻底。


清冷矜贵的总裁先生第一次情绪外露。


真是稀奇。


我脊背挺的笔直。


将所有人都抛在身后。


周靳野定定的看着我。


像个小狼崽子一般，要吞了我。


他紧紧咬着后槽牙，「他在我之前，还是一直没断？」


这可是个好问题。


我停下脚步。


转身当着所有人的面朝他勾勾手。


他个子极高，居高临下。


眼里翻涌着山雨欲来的情绪。


但还是忍住了。


微微弯下腰靠近我。


像是一个绅士温柔的男朋友。


舍不得女朋友仰起脖子受累。


可我知道。


他对我的喜欢，不过是凌驾于掌控我之上。


他可以利用我。


但我绝不能对他不忠。


我勾起他的脖子，往前一带。


呼吸缠绕在一起。


小狼崽子眼神错愕。


耳朵根都泛红。


另一边。


身姿挺拔，气质冷然的男人紧抿着薄唇。


深邃如墨的眸子里风云涌动。


我单手勾住周靳野的脖子。


眼神看向不远处的秦默。


「周靳野，知道吗？」


我顿了顿，笑容妩媚。


嗓音也婉转温软，像是情人之间的低语呢喃。


可说出来的话，却杀人诛心。


我勾唇，「你才是....替身。」


10


篮球赛结束了。


火的不是两大校草，而是我。


秦氏集团总裁冲冠一怒为红颜，将我扛了回去。


新闻连续上了三天娱乐版头条。


依旧热度不减。


还有人扒出来我是曾经的慕家千金。


他们羡慕我命好。


即使破产遭遇变故，也依旧可以拥有令人艳羡的人生。


毕竟。


照片上的任何一个男人拉出来，都可以吊打普通人。


我收了平板。


不再关注外界的新闻。


阳光透过窗户洒在落地窗前。


有一抹金色落在我身上。


我抬手感受着温暖。


身后有脚步声靠近。


又是熟悉的气息。


男人高大的身影笼罩过来。


嗓音里带着不悦，「怎么不穿鞋。」


我转身朝他看过去，「秦总，你不会想玩金屋藏娇那一套吧？」


他已经关了我三天。


这个变态。


占有欲上来的时候就是个疯子。


「不好吗？」


他微微挑起眉梢，「你以前那么喜欢我，现在给你机会靠近，不喜欢吗？」


12


我笑出了声。


「秦默。」


我光脚踩在地板上。


毫不吝啬的夸奖他，「你真是有病。」


拥有时不珍惜。


失去后就反悔。


毛病。


他倒也没生气。


修长如玉的手指轻轻解开领结。


佣人过来接过他的西装外套。


秦默摆摆手，佣人们退了下去。


屋子里再次只剩下我和他两人。


我光着脚。


他手里拿着毛毯，蹲在我面前。


粗粝的指腹扣着我的脚踝。


嗓音不温不淡，「入秋天凉，你体寒，别总光脚。」


原来他还记得我体寒啊。


可我体寒是因为他啊。


我唇角勾起一抹嘲讽的笑。


看着不可一世的男人低头为我捂脚的模样。


真是讽刺。


「秦默。」


我喊他的名字，语气漫不经心，「浪子回头挺没劲的，你不会反悔想来追我了吧。」


他手上的动作一顿。


我抬腿。


将脚丫子从他手里拿出来。


轻轻踩在他材质极好的西装裤上。


男人呼吸蓦地一沉。


我有一下没一下的点着，「秦默啊，秦默，你不能喜欢我的。」


13


夜幕降临。


最后一抹夕阳淡去。


周围都是寂静。


男人呼吸一下比一下重。


他攥住我作乱的脚踝。


蓦地用力往下一拉。


我没站稳。


跌进他怀里。


四目相对。


他扣着我的腰。


身上的温度在上升。


呼吸也越发的沉。


暗流涌动。


但他没动我。


就这么静静的扣着我的腰。


坚硬的肌肉硌的我难受。


推也推不开。


好一会。


他才松开我。


一声叹息散在风里，「喜不喜欢，不是你说了算。」


14


话音落下，灯光大亮。


佣人们陆续端上晚餐。


秦默松开我，「先吃饭吧。」


不过他还是没让我落地，径直抱着我去了餐桌。


和从前精致奢华的菜系不同。


今天的菜卖相都不太好。


根本不像五星级大厨做出来的。


我低眸看了一眼箍着我腰际的大掌。


白皙的虎口处有一处未处理的烫伤。


秦默单手搂着我。


一言不发的舀起一勺汤。


「不知道味道好不好....」


他吹凉了，喂给我。


从前从不正眼看我。


此刻眼神却充满期待。


可我内心毫无波澜。


知道吗？


第 99 次表白被拒。


并不是虐渣任务结束。


相反。


这才是真正的任务开始。


从秦默第 99 次拒绝我那一天起。


他对我再好，我都不会心动。


我毫不客气的打翻了所有。


连同他喂过来的汤。


向来矜贵骄傲的男人，眼里划过一丝落寞。


但他什么也没说，抬手让佣人把残局收拾好。


「不喜欢就再做，何必动怒。」


「秦默。」


我抬眸看他，眼里都是厌恶，「曾经有 99 次机会，可你一次也没珍惜过。」


15


夜色降临。


佣人们再次做好饭菜盛上来。


有女佣不服气，「晚间的饭菜都是先生亲自做的。」


「您不喜欢，也不必毁了。太糟蹋先生的心意了。」


窗外。


一轮圆月隐入云层。


我收回视线。


目光凉凉落在她身上，「主子的事情轮得到你插嘴？」


女佣脸色蓦地一僵，梗着脖子道，「你早就不是慕家千金了，没有先生，你什么都不是，得意什么？」


我再次朝她看过去。


这个女佣我记得。


第 65 次跟秦默表白。


我精心准备了一桌子菜。


没等来秦默。


等到的是女佣的嘲讽。


他们在秦默的默许之下，把我做的饭菜全部倒去喂了狗。


还说我痴心妄想。


落势的凤凰不如鸡。


高高在上的秦总怎么会还娶破产了的慕家千金。


我单手托腮看她，「行啊，谢谢你提醒我。」


「有秦默，我就可以为所欲为了呢。」


16


女佣被辞退。


不仅如此。


曾经所有嘲讽过我、贬低过我的佣人全部都被换了。


我看着新人唯唯诺诺的给我拿来毛毯。


不由觉得好笑，「我不吃人的。」


新人吓了一跳。


一副快哭出来的表情。


「先生说了，谁惹小姐不高兴，都会被辞退。」


「慕小姐，我真不是有意的。」


我懒洋洋的靠在沙发上，「那我觉得你家先生最该死。」


佣人吓的直哆嗦。


我摆摆手让她退下。


好没劲。


一个能聊的都没有。


我光着脚。


地上都被秦默铺上了厚厚的毛毯。


月光透过落地窗照射在地板上。


我胡乱的晃着脚丫，看着窗外，


「再不来救我....」


「本小姐可就自己逃跑咯。」


窗外一片空无。


只有一轮圆月。


越发明亮。


17


上次之后，我和秦默七天未见。


他还是一样关着我。


不让我离开别墅半步。


不过没有没收我手机。


真要没收，我可一天都呆不下去。


我百无聊赖的翻着手机。


周靳野每天给我发消息。


「宝宝，我知道错了，你什么时候回来。」


「宝宝，再给我一次机会。」


他还拍了视频。


大雨之中在我和他相遇的操场奔跑。


边跑边喊我的名字。


他跟我道歉。


一次又一次低声下气。


但我一条没回。


小白莲也给我发消息。


求我回头看周靳野一眼。


只要我原谅周靳野，她就会跟所有人道歉。


承认替身的流言是她传播的。


可是有什么用呢？


伤害本身是周靳野造成的啊。


所以我选择无视。


原谅？


那是上帝做的事情。


但周靳野的视频电话打了过来。


我刚好闲的无聊，便接起。


但我没说话。


周靳野喝多了。


摇晃的镜头里，隐约看到一张精致的侧脸。


看戏的眼神，满脸嫌弃。


周靳野看到我的脸。


眼尾瞬间泛红，「宝宝，老男人有什么好的？」


得不到我的回应。


他一口一口的喝酒，「我才知道....被当替身有那么难受。」


他又晃着镜头看我，「宝宝，你回来好不好，我什么都愿意做....你别...」


18


他的话说不下去了。


一道阴影降落我身边。


冷战七天的秦默突然出现，从我手里夺过手机。


当着镜头里，周靳野的面。


他一张俊脸阴沉快要滴出水来，「恐怕不能如你所愿...」


「她是我的。」


撂下这么一句，秦默就扣住我的脖子。


霸道强势的吻落了下来。


电话自动挂断。


我生气的想要推开秦默。


但他是个疯子。


推不开。


怎么也推开。


我使劲一咬。


甜腥的血气在唇齿之间弥漫开来。


他还是不肯松手。


吻住我的唇。


顺手一路向下。


恶心。


他指腹所到之处触摸过的所有地方。


都令我觉得恶心。


我忽然不动了。


就这么定定的看着秦默。


他自觉没趣。


松开。


唇上一抹鲜艳的红色。


暧昧旖旎。


漂亮的像是个妖精。


可我知道，这男人曾经是蚀骨毒药。


被我咬破，他也不生气。


修长的手指轻轻的摩挲着我的唇瓣。


「明天会给你一个交代，慕也，你是我的。」


19


翌日。


时间还早，别墅里就开始热闹起来。


我站在二楼的窗口，看着外面的世界。


几十米长的红色地毯。


空运过来的保加利亚玫瑰。


鲜花，美酒。


佣人们井然有序的布置着别墅。


极近奢华。


不知道还以为是求婚现场。


我懒洋洋的收回视线，看向身后的佣人。


「你们家先生可真没意思。」


佣人低着头，「慕小姐，先生吩咐您今晚换上这些参加晚宴。」


她挥手。


一群人鱼贯而入。


从头到脚，各种各样的奢侈品。


无一不奢华。


无一不显贵。


看的人眼花缭乱。


其中最为夺目的，是一件白色婚纱。


出自英国皇室御用服装设计师品牌。


全球限量一件。


寓意此生唯一的爱。


第 32 次。


我拿着这张婚纱照片跟秦默表白，「如果以后结婚，能穿上这件婚纱嫁给你就好了。」


他当时怎么回的？


「痴心妄想。」


20


佣人给我换上婚纱。


国外空降过来的顶尖的造型师团队给我做造型。


我看着镜子里的自己。


有种衰败的美。


花都枯萎了，再来浇水有用吗？


我挥挥手，让所有人都下去。


落地窗前，那轮月亮又升起。


莹白的月光落在我的婚纱上。


我脱下高跟鞋。


赤脚踩在地板上，「看，我穿婚纱多好看。」


没有人给我回应。


我叹口气，「知道吗？女孩子要是生气了，是哄不好的。」


月光流淌，寂静无声。


我回头又看了一眼。


扔了高跟鞋，转身朝楼下走去。


21


别墅里热闹非凡。


他们都在羡慕我。


晚风微凉。


秦默从我身后走来。


一身剪裁得体的高定西装，清冷矜贵。


优雅的像是贵公子一般。


他目光又落在我脚上。


眉头微蹙，「又不穿鞋？」


我不搭理他。


院子中间有一处池塘。


月光落在水面上泛起层层涟漪。


我光着脚，恼怒的扰乱那一池月光。


秦默伸手将我扯进他怀里。


哑着嗓音问我，「不喜欢？嗯？」


我满意的看着那一池乱了的月色。


心情好极了。


就连秦默抱我，我也不觉得厌烦了。


我任由他将我的脚抱在怀里擦干净。


「慕也，你说不喜欢，我就都撤去。」


「你想要什么，我就给你什么。」


22


我踢开他。


音乐声忽然响起。


「......你爱的不告而别，一生是多长时间。」


别墅前的投影里自动播放一段视频。


秦默剪了所有我跟他表白的片段。


第一次，大雨之下我问他，「慕家破产了，我没有爸爸了，可我还是喜欢你。」


可他让我等了一晚上。


第二次，我拿着打工赚来的第一笔钱买了他最喜欢的领带，「秦默，这是我赚的第一笔钱，很有意义，秦默，我喜欢你。」


可领带被扔进了垃圾桶。


.....


第十八次。


「秦默，我不会成为你的累赘，我在努力...看，我拿到了第一名，我喜欢你。」


可奖状被撕碎。


........


第四十二次。


「秦默，你生病了，我会照顾好你的，我会去学做鸡汤，秦默，我喜欢你。」


可鸡汤被打翻。


........


第七十五次。


「秦默，今天他们问我，明明我是你的未婚妻，为什么你会跟别人传绯闻，可是秦默，我还是相信你，我喜欢你。」


可他让我等了一次又一次。


.......


第九十九次，「秦默，你真的不喜欢我吗？」


.......


「慕也。」


音乐声结束，视频也到此为止。


秦默站在我身后。


那些我曾经表白过的东西都工工整整的呈现在眼前。


男人看着我的目光一往情深，


「99 次表白，我现在重新给你答复，可以吗？」


我沉默。


月光静静流淌。


他把他拥有的所有都放到我面前。


「慕家破产了，你还有我。」


「你不是我的累赘。」


「以后我每天上班都会戴你买的领结。」


「我的钱就是你的，你赚的钱，还是你的。」


「鸡汤很好喝，但是慕也....」


他握住我的手心，轻轻摩挲着，像是最完美恋人，「做饭太辛苦了，以后我给你做，我会好好练习手艺。」


「我以后只会喜欢你一个人，不会再有什么花花草草。」


「我喜欢你。」


「只喜欢你。」


「慕也，99 次，999 次，9999 次.....我都喜欢你。」


一抹微凉落在我手上。


硕大的戒指。


价值远远超过一千万。


英俊挺拔的男人单膝下跪，「你愿意接受我一次吗？」


23


别墅再次热闹起来。


造型师们继续给我做造型。


窗外的月光越发的亮。


化妆师给我戴上昂贵的项链，「慕小姐，真羡慕你有个这么疼爱你的男人，多浪漫啊，他可真是为你花了不少心思。」


高跟鞋又穿到了我脚上。


秦默毫不介意弯腰为我擦拭脚上污渍的那一幕惊羡了所有人。


我懒懒的打了个哈欠，「晚宴不是还没开始，先退下吧，让我休息一会。」


人群都散去。


我收起脸上懒散的神色。


回头看了一眼窗户外的月光。


「骑士不来救公主，公主就自己跑咯。」


正是别墅热闹的时候。


秦默以为我答应了他的求婚。


放松了警惕。


可是怎么可能呢。


99 次表白能重新回答。


那失去的人，可以再回来吗？


我毫不怜惜的将碍事的婚纱撕扯到大腿位置。


光着脚踩上别墅的后院围墙。


只要纵身一越。


我就再也不会回到这么个金丝鸟笼。


那一刻我就是自由的人。


我爬上围墙。


一抹光亮吸引了我的注意。


身姿挺拔的男人一身黑色。


指尖夹着烟。


星星点点的火光，像是他漆黑发亮的眸子。


旁边停了一辆重型机车。


江鹤声抬头看我，「慕小姐.....」


他视线落在我裸露的大腿上，「你可真是，离经叛道。」


24


我伸手按住裙子。


毫不客气的使唤他，「既然来了，那就接住我。」


他轻笑。


扔了手里的烟，「行，大小姐发话，这么能不答应呢？」


他说着，站在围墙之下。


朝我伸开手。


月光更亮了。


我纵身一越。


他牢牢的接住我。


嗓音低沉，「这么信任我，也不怕我接不住？」


我稳稳的靠在他怀里。


抬头看天，「看，月色真美。」


他也跟着看了一眼月色，轻笑，「慕小姐，这是在跟我表白？」


我收回视线，理了理撕碎的裙子。


男人轻佻的嗓音再次响起，「太草率了，我可不答应。」


我一怔。


随后冲他一笑，「江鹤声，外套借我一下。」


他单手解了外套给我披上。


又扔了顶头盔给我，「兜风？」


我看着手里的头盔，揶揄，「你不怕被秦氏追杀？」


他长腿一迈，跨上机车，示意我坐上去。


「慕小姐，月色浪漫，不看多可惜。」


25


耳边是呼啸的风声。


江鹤声骑着机车载着我逛了整座城市。


没有任何打扰。


都是自由的气息。


机车拉风的开过学校。


宿醉的周靳野眼里都是狠意。


小白莲可怜兮兮的站在他身边。


周靳野的跟班不可置信的看着我搂着江鹤声的腰。


机车呼啸而过。


江鹤声唇角勾起一抹得意的笑，「搂紧了啊，慕小姐。」


我用力，抓紧。


但一点也不害怕。


「江鹤声，开快一点。」


月色浪漫至极。


机车速度开到极快。


秦默追了上来。


我的婚纱飘荡在月色中。


皇冠掉落，长卷发散在风里。


我搂住江鹤声的腰，「你怕吗？」


对方眼神肆意，「我的字典里从来没有害怕二字。」


于是像是挑衅。


江鹤声骑着机车跟秦默的迈巴赫擦肩而过。


而我感受着自由的气息。


那一刻。


前所未有的放松和快乐。


机车开了很远，直到到达山顶。


熄火停下。


我们离月亮更近了。


头顶的月光像是近在咫尺。


「江鹤声，我给你讲一个故事吧。」


26


我十八岁那年，慕家破产。


我在秦默的楼下等了他一晚上。


只为他救我爸。


但秦默不救，连夜跟我解除婚约。


我求遍了所有人。


最后只能眼睁睁的看着我爸死去。


因为没有一个人愿意帮我。


从前我在我爸的保护伞之下，肆意妄为像个小公主。


破产之后，墙倒众人推。


秦默也不要我。


猎猎风声中。


我看向江鹤声，「你知道吗？我这样的人一旦落势，多的是想置我于死地的人。」


江鹤声点了根烟。


精致立体的五官在袅袅烟雾之中忽明忽暗。


他定定的看着我，「你信我吗？」


「什么？」


山上风声很大。


他猛吸一口烟，「我说，跟了我，以后没有人敢欺负你。」


「周靳野还是秦默，我江家都对抗的起。」


我不回答。


他单手捞过我，「接吻吗？」


27


一轮圆月挂在山顶。


浪漫至极。


我靠在江鹤声的重型机车上，扭头看他。


他一身黑色快融入月色。


看着我的目光幽深至极。


有车子引擎声响起。


秦默追了上来。


江鹤声扔了烟，挑起眉梢看我。


似乎是故意。


他靠近，薄唇贴着我，「月色多好，慕小姐，正是接吻的好时候。」


我别过脸。


他冰凉的吻落在我脸颊上。


不远处，秦默的迈巴赫疯了一样往山上闯。


「你喜欢我吗？」我问。


江鹤声一愣，定定的看着我的眼睛。


又侧过视线，「慕小姐，喜欢是什么？」


「不知道喜欢是什么的话.....」


我抬腿跨上机车，「我只跟喜欢我的人接吻呢。」


江鹤声松开搂着我的手，「能保护你不就行了？谈什么喜欢？嗯？」


第二次了。


我歪着脑袋，趁他不注意发动机车。


凉风凛冽里，我冲他大声喊道，


「江鹤声，喜欢我，才会保护我。」


秦默的车子开了过来。


江鹤声倒也不介意。


他挑起眉梢看向远处的秦默。


「他也喜欢你，他保护得你了吗？」


我发动引擎，冷笑，「他保护不了我。」


「我也不稀罕什么浪子回头那一套。」


所谓浪子，就应该死在他辜负真心的那一刻。


28


虐渣系统。


要的可不仅仅是浪子回头。


迈巴赫开过来的时候，我骑着重型机车对着撞了过去。


坐在驾驶座上的男人，视线紧紧落在我身上。


破碎的白色婚纱，黑色的重型机车。


在月光之下划出完美的弧度。


两车相撞。


秦默毫不犹豫的转动方向盘，在最后一秒，冲下了悬崖。


他看着我的眼神前所未有的温柔。


像是在说「我爱你」。


可是爱有用吗？


能让我失去的一切回来吗？


眼睁睁看着我家破人亡，抛弃我的那一刻开始。


我和他之间，就不会再有爱了。


我再次发动机车，紧接着跟了下去。


秦默蓦地睁大眼睛，眼里都是恐惧。


可他坠落的速度太快。


他什么都做不了。


我要他，到死也不能安稳。


只能眼睁睁的看着最爱的人「死」在眼前。


感受我曾经感受过的痛。


江鹤声在我身后大喊，「你疯了？」


我扬起笑。


知道吗？


我不会对任何男人动心。


虐渣系统就是在男人心疼我的那一刻正式启动。


只要动了渣我的念头，就会自动绑定虐渣系统。


还剩下 97 次。


江鹤声。


29


急速下落的过程中。


有人在喊我的名字。


我尽情的舒展着身体。


看，月色多好看啊。


山风托着我。


白色的婚纱随风飘荡。


可我一点也不害怕。


三年前我被逼走投无路想跳楼的时候，月色也是这么美。


但人性那么残忍。


他们那些人啊，想置我于死地的时候。


喜欢我，利用我，放弃我。


自负，可笑。


以为能将我玩弄于股掌。


一点也不心慈手软。


若是我动心分毫，那就是该死的时刻。


不过，我根本不会心动。


月色美好，是恩赐。


我闭上眼睛，感受着急速下降过程中的快感。


在坠落的最后一秒。


一双巨大的白色翅膀踏月而来。


男人微凉的手掌托住我的腰，在抱起我的那一刻收起翅膀。


稳稳落地。


他抬手一挥，地上的残骸消失不见。


我睁开眼。


他站在月光之下，一席莹白。


像很久以前踏月而来救我的骑士。


他撩起眼皮，看向我，「长本事了？知道威胁我？」


山风阵阵。


我走过去牵住他的手，「我知道你会来。」


他低头睨着我，视线落在我的婚纱上。


月光流动。


我转身转了一个圈，「好看吗？」


强大宛如神祗一般的男人。


时间在他身边都静止了。


真正妖精一般精致妖冶的容颜。


「虐渣系统在动心的那一刻，你将一无所有，慕也，你爱上那个男人了？」


「爱？」


我转圈的动作停下。


好笑的看着他，「男人在我这里算个 der。」


他蹙眉。


「但你不算人类。」


我补充。


然后提起裙摆，脚下依旧光着。


但我所到之处，都会步步生花。


他不会让我受到任何伤害。


永远对我纵容。


因为。


他是我一手调教出来的。


我提起裙摆扑进他怀里，「看到了吗？」


「嗯？」


他扣着我的腰抱着我，连山风里的血腥气都不让我闻到。


「追女孩子，不可有背叛，不可不纯粹，不可.....失去后才懂得珍惜。」


男人搂住我的腰，嗓音温柔，「这是你对我的要求？」


「嗯哼。」


他伸出大掌揉揉我的头发。


眼神里都是宠溺，「要求太低。」


我开心的搂着他的脖子，「是你对我太好，系统大人。」


很多年以前，你出现，拯救世界崩塌的我。


还给我报仇的机会。


超喜欢你啊，系统大人。


（全文完）


备案号:YXX1moG8X4zFdGMgj5ptRl4M


###### 2022-09-09 03:25
