## 20.炮灰女配的求生日常
一


我叫宋瑄，是个女配。严格按照书里的设定，我只能勉强算个女三，就是默默喜欢男主，但既没有女主的强大光环，也没有女二的绿茶手段，只能当个墙头草在女一女二之间两头倒，只为能多见到男主。


突然有一天我悟了，有了自己的思想，可能因为我太无关紧要了，剧情也没有因为我的走向不同而发生改变。


最多就是本该我陪着女主逛街的剧情变成了女四，或者是我被女二拉着使坏女主的时候也变成了女四。真想让女四来感谢我一下，让她的番位直接上了一个档次，也希望片酬能分我一些，谢谢。


二


众人皆醉我独醒，虽然我只是个女三，但并不妨碍我有钱有才有姿色，在此谢谢那深受玛丽苏迫害的作者给了我一个富家小姐的身份。


为什么说作者深受玛丽苏迫害呢？因为我一个无关紧要的女三都是个富婆，而女主却是个每天要打十份工才能勉强吃饱的励志人设。


打十份工都才勉强吃饱，女生莫不是个饕餮，玛丽苏文一下就变成了玄幻小说。对不起跑偏了，突然有了正常人的脑子还不太适应，但足以证明，作者挺无脑。


可因为我太过跳脱剧情，导致本应该拦着女二不让她去刺伤女主的我变成了女四，而女四是个隐形的病娇，她自告奋勇的说她帮女二去刺伤女主。


好家伙，女二的笑声我隔着五百里都还能听见。


突然，上一秒还在逛街的我，这一秒就跳转到了女四刺伤女主现场。


就在刀离女主只有 0.01 毫米时，我推开了女主，自己挨了这一刀。


我想躲开的，但是女四已经杀红了眼，根本来不及收手。


被刺后我整个人都很恍惚，最后有印象的画面就是医院天花板的白炽灯。


三


因为原剧情的设定我就没死，所以尽管那刀捅的那样深那样狠，我还是没死。


其实我还挺希望死的，女主天天来我病床前哭哭啼啼说是她害了我，下辈子她也还不起。


男主看到如此人美心善的女主，更加疼爱怜惜。然后女二就把对女主的恨转到了我身上，每天都害怕被女二拔掉氧气罩。


对了，有个细节没跟大家说，女四捅我的那把刀是男二递的。


男二这个人，有点钱有点颜，也有点病娇。一心想把女主囚禁起来只属于他一人，秉持着他得不到男主也别想得到的理念，他和女二结盟一起搞死女主。


这个剧情走向我确实没猜到，更让我没猜到的是，就在我被刺伤前的 0.01 秒，不知道他从哪掏出来一把刀给自己来了一刀，栽赃给女四。原来不仅是个病娇，还是个绿箭。


又因为剧情设定，这该死的设定！我和他住在一个病房，所以女主不仅要在我床头哭哭啼啼，还要在他床尾百般照顾。


此刻女主正一手拉着我，一手拉着男二，给我俩唱世上只有妈妈好，男主在一旁慈祥的看着。


行吧，毁灭吧。


四


住院期间，男二多次提议要和我结盟，都被我一一拒绝。又又因为剧情设定，他没有自己的脑子，我上一秒刚拒绝完，下一秒就又听到他幽幽的说跟我结盟吗？


好了，我懂了，必须要我答应才能推动剧情发展。


在我答应男二的那一刻，听到了男主愤恨的声音，「宋瑄，原来你是这样的人！我要让你从我和安妮的世界消失！」


然后他就愤恨的离开了。


早说是这样的剧情，我已经把女主捅成窟窿了。


男二看我此刻心情平静，诧异的问我


「你不伤心？」


我把玩着耳边的碎发，轻呼一口气。


「甚至有点开心。」


男二饶有兴致的看着我，「有点意思。」


于是我被男二缠上了。


我猜男二也觉醒了，可因为他是男二，他身上的线关乎整个剧情发展，所以他不能像我这样跳脱出设定。


他清醒的时候跑来追我，不清醒的时候就跑去舔女主。


真是个大忙人。


五


男二叫周野，人如其名野得一匹。


好巧不巧，我和男二住楼上楼下，他每天都能看到我带不同的男人回家，并且赶走我的男人。


「有意思吗？」我皱着眉头看向他。


他一脸得意的看着我，「和我睡呗。」


我上下打量他。


「我需求有点大，你不行。」


他轻笑一声，凑到我耳边。


「睡一晚上就知道了。」


当然，我没跟他睡，谁知道半夜会不会被他捅个一刀两刀的。


只是他赖在门口不走，我拗不过他，只好让他进屋。


再三警告他不准靠近我房门半步，战战兢兢的睡着了。


半夜听到外面有窸窸窣窣的声音，警惕的拿着我的防狼棒出去看他在干嘛。


听这声音，不会是在磨菜刀吧！


刚出卧室门，就看到他端着一碗面向我发出宵夜邀请。


别说，还挺香。


吃着吃着我俩还喝起了酒，趁着酒意我问他。


「为什么缠着我？」


他依旧吊儿郎当，「因为有意思。」


「你是不是就喜欢跟正常人不一样的？」


「差不多吧！」


我猛喝一口酒，带着过来人的口吻对他说。


「不要跳脱你原本的剧情，跳脱剧情会被反噬不是吗？」


六


我俩都知道，如果是属于自己必须推动的那段情节而当时不在现场，身体就会受到损伤。


周野在一次男一男二争夺女主的大戏中溜了，我也不知道他怎么溜走的。


因为他不在，剧情不能进展下一步，然后洗澡的时候他就摔骨折了。


又因为是在我家摔的，是的，我俩住一起。


别多想，我们之间比豆腐还清白。纯粹是这个世界里唯二清醒的两个人间的心心相惜。


总之，他彻底赖上我了，明明只是个轻微骨折，但是好像四肢都瘫痪了，必须要我喂才能吃饭。


我哪能让他在我头上撒野，喂他喝了两天米汤，他就活蹦乱跳的在我家开趴体了。


他彻底清醒后，可能十次必须在的场景，有九次都不在，身体各个地方也因此受到了不同程度的损伤。即使不出门呆在家，也会煤气中毒、触电等等。


我看他再这样下去可能就快没命了。


「周野，别溜了。」


他在厨房里歪个脑袋看着我。


「我命由我不由天。」


「就当是为我。」


他从厨房走出来，「那我更要溜了，这样才能把你追到手。」


他这个人吧，清醒的时候虽然还是很疯，但是一点也不疯批了，就是性格比较乖张。


其实我挺喜欢他的，有趣好玩长得帅，主要是比我更有钱。


他看我一直不说话，走到我身旁来。


「我溜了这么多次，剧情也在按正常轨道进行。所以不用担心，次数越多就越证明我们可以完全跳脱出来不受控制。」


他眼神温柔又坚定的看着我。


「这样我们就可以作为真正的周野和宋瑄，真正的在一起了。」


七


晚上我向他发起了睡觉邀请。


他把自己洗得香喷喷的钻我被窝里想对我行不轨之事。


「衣服穿好！」


他不仅香，还对我使美男计，八块腹肌硬是一块不少。


他对我的话置之不理，依旧想那啥。


「衣服穿好。」


我重复了一遍，他看出来我确实不想跟他干个什么，规规矩矩的把衣服穿好，顺便把笑容也收起来了。


「那你叫我跟你睡觉干嘛？」


「就，只是安安静静的睡一觉。」


他背过身不理我。


我看着他生闷气的背影。


「我同意你追我了。」


他一下就转过来看着我，眼睛亮得像有星星。


「真的吗？！」


我转过去看了他一眼，又看回天花板。


「真的。」


「那到时候是不是可以不安静的睡觉了？！」


果然是馋我身子。


「嗯…可能吧。」


突然我的手被他牵住。


「你干嘛？」


他小心翼翼的牵着我。


「我怕你跑了。」


我握紧了他的手。


「牵紧一点就跑不掉了。」


我看着被他握得青白的右手。


「倒也不用这么紧。」


第二天醒来时，他还没醒，我俩依旧保持着入睡前的样子，只是手依旧被他紧紧牵着。


不得已把他叫醒。


「起床了，睡觉体验到此结束！」


他迷迷糊糊的被我赶到沙发上，而我在厨房做早餐。


做到一半，他在我身后抱住我，正好我手里拿着刀。


「我警告你啊，我手里有刀的！」


他把脸埋在我颈窝里来回蹭。


「哎呀，就抱一下嘛，我昨天忍了一晚上才没对你动手动脚。」


好像确实有点难为他，可是他就像树懒一样挂我身上，我完全动弹不得。


最终他还是被我的菜刀吓回到了沙发上。


八


他破天荒的起了个早床，我问他去干嘛。


他说他要去当工具人。


我走到门口向他要了个拥抱。


我们住在一起差不多也有小半年的时间，但是半年时间在剧情里不过只是寥寥几个字。


「怎么回事？发情啦？」


我推开他用力捶了一拳。


他一边喊着痛一边把我拉回怀里。


「错了错了！」


周野出去后没多久，我接到女主的电话。


「瑄瑄，我表哥去世了。」


我安慰着她别哭，然后出门去找她。


等我到医院的时候，女主已经哭成个泪人了。她看到我来了，立马扑到我怀里。


「瑄瑄，我…表哥…怎么办……」


她哭得已经语无伦次了，这会儿殡仪馆的人来说车到楼下了。


我陪着女主去看他表哥最后一眼。


当医生揭开遮布的时候我懵了，躺在那里的人是周野。


我完全不敢相信为什么早上还跟我抱在一起的人，现在变成冷冰冰的尸体了。


「谁干的？」


女主不知所措的看着我。


「我问是谁干的！」


我声嘶力竭的吼，随后哭倒在周野身旁。


我拼命抱住周野不让殡仪馆的人把他移到冰棺里。


「谁都不许碰他一下！周野他没死！」


然而女主却说:「瑄瑄你怎么了，这是我表哥，不是周野。」


女主的话彻底激怒我，哪怕他的设定是个疯批男二，但剧情里他是真的爱女主爱到发狂。现在却被女主说成是个不相干的人？


「安妮，你有良心吗？是觉得自己手握大女主剧本就可以随意践踏人是吗？」


我红着眼死死盯住她，她被发狂的我吓到了，跑出门去。


随后带着一个男人进来，我从来没有见过这个男人。


女主看着我不知所措，着急的询问那个男人。


「周野，我不知道瑄瑄怎么了，她一直说我表哥是你。」


我看了看在我怀里冰凉的周野。


谁才是周野？


九


他们看我哭到后面没力气了，拖开我把周野移到了冰棺里。


我一路声嘶力竭的跟去了殡仪馆。


那里全是我没见过但自称是周野家人的人。


说是周野妈妈的人上前来安慰我。


「瑄瑄，我知道你作为子君的女朋友接受不了，但是子君已经走了，我们活着的人要往前看。」


明明上一秒旁边的人还在议论我是谁，为什么我哭的这么伤心。这一秒，全变成了子君女朋友不要哭，哭坏了身体这类的话语。


那个被女主叫周野的男人也来跟我道歉。


「对不起，如果我没有让子君替我去拿文件，他就不会出车祸，眼看你们都订婚了…」


我看了看我手上那枚不知多久带上的钻戒。


而在医院还疑惑为什么我这么伤心的女主，这时却说。


「瑄瑄，表哥一定不想看到你把身体哭坏，乖，不哭了。」


顿时我觉得天旋地转，为什么周野死了？为什么有另外的人说他是周野？为什么周野变成了张子君？为什么我变成了张子君未婚妻？


为什么我还是我？


十


在殡仪馆的那两天，我不知道怎么过来的，好好的人躺在了冰棺里，又变成了我手里的一捧灰。


我安稳把骨灰盒放好后，晕了。


醒来时，已经在医院了，而旁边的人居然是苏珊，那个心狠手辣杀人不眨眼的女二。


因为剧情关系，又因为我俩没有私交，我已经很久没有看到过她了。


想必她这次的出现，又是重要情节的推动。


可为什么我看不到即将要发生的事？


清醒的人可以预先看到自己在必要情节中会发生的事，可能这是作者给我们的警告，让我们必须自主出现在场景内。如果没有自主出现，就会被强制出现，剧情也会发生偏差，像女四捅我那次。


这也是我不明白为什么周野可以不被强制出现。


苏珊把送我的花慢悠悠的插到花瓶里，她不是花粉过敏吗？


几乎一瞬间，我们同时说出。


「你醒了？」「我醒了。」


难怪她会出现在我病房里。


「你多久觉醒的？」


「周野出事前几天。」


听到周野两个字，眼泪不自觉流出来，原来这个世界里除了我还有人知道周野记得周野。


她用哽咽的语气说。


「周野死之前和我在一起。


十一


苏珊回忆起那天的事。


「我提前看到周野和尉迟末在路边因为安妮打起来了，我和安妮在中间劝架。我眼看是个除掉安妮的好机会，狠狠把她推到马路上，然后安妮就被过路的车撞了。」


「后面呢，还看到什么？」


我迫切的想要知道所有信息。


她摇摇头。


「我只能看到安妮被车撞，后面怎么都看不到，我不想她死。」


「所以就可以让周野死？」


说完这话后，苏珊明显被我狰狞的表情吓到了，有些害怕。


「对不起。」我示意她继续说下去。


「等我到场景的时候，他俩还没打起来，我走近一些想要听清他们在说什么。」


苏珊说到这特意看我没有刚才那么大反应，才接着说下去。


「我听到周野对尉迟末说『我们都是剧情里的人，我不知道怎么才可以让你觉醒，我现在只想快点结束回去抱着宋瑄睡觉。』尉迟末听到这些话很懵，因为尉迟末还在剧情里，他以为周野在跟他要声东击西想抢走安妮，二话没说打了周野一拳。」


苏珊没有接着说下去，而是走到床前安慰我，紧接着又说。


「周野还回去一拳，然后俩人彻底扭打在一起，我和安妮都在极力把他们拉开，期间周野不停在说剧情、人设、觉醒和你。」


「我当时也顾不上把安妮推到马路的剧情只想快点把他们俩拉开，好不容易拉开后，尉迟末又上来推了周野一把，然后…」


苏珊不说话，也不敢与我对视。


「然后周野就被车撞了。」我说道。


苏珊听出这不是一个问句，缓慢的点头又好像想起来什么，急切的同我说。


「我马上就打 120 了，救护车很快来了，安妮也跟着一起上了救护车。去医院的路上，周野一直问我是不是也醒了，让我看在从小一起长大的份上，不要再欺负你了…」


听到这里，我再也忍不住，大声痛哭。苏珊抱住我，轻轻拍背安抚我。


我告诉她我没事，只想知道后面为什么有另外的人说他是周野，而周野变成了张子君。


苏珊说她也不知道怎么回事。


「我当时一直安慰他不会有事的，车上的医生让他不要说话保存体力，等把他送进抢救室后，我和安妮在外面等消息。


期间安妮不停来问我周野说的那些是什么意思，又问为什么周野和你的关系听起来这么亲密。当时我脑子很混乱，周野又一直在抢救室里不知道多久能出来。吼了安妮一句让她闭嘴，我坐下想让自己冷静一点。就只是闭了一下眼，真的，就一下。可再睁开的时候却发现自己在家里，连衣服都是出门前的睡衣。」


这应该是她觉醒后第一次经历剧情改变。


「我连忙赶去医院，结果去到医院后，护士跟我说医院里没有叫周野的患者，怎么可能没有，我亲眼看到他进的抢救室，可是我找遍了整个医院都没有找到他。」


说到后面苏珊情绪也崩溃了，一直自责的说是她的错。


「如果我早一点把他送到医院，如果我没有闭眼，周野是不是就不会死了？」


她哭着对我说，周野对我重要，对她也同样重要。


等我俩都各自控制好自己的情绪后，开始连接所有时间点:


苏珊之所以会回到家，是因为作者想把苏珊支开发展改变后的剧情，这样安妮就可以和周野在一起，顺理成章的变成他表哥出车祸。


难道是因为周野没有按照剧情走？


可我和苏珊都没有完全按照剧情，苏珊没有推安妮，我则是死死守住周野让众人生疑。


是什么原因导致周野变成张子君，又有另外的人成为了周野？


我又为什么在变成张子君未婚妻后还是宋瑄这个人物而没有变成其他人物设定？


十二


出院后，苏珊把我接到了她家，她说怕我触景生情睹物思人。


洗漱后，苏珊跑来我房间八卦。


「你怎么喜欢上周野那个疯子的？」


哪壶不开提哪壶，不知道她还记不记得我为什么来她家住。


「因为他没皮没脸，我又甩不掉，打不过那就只好加入了」


苏珊笑到不行，我问她是怎么觉醒的。


「不知道从多久开始每次见到周野都会听到他说起你，那时我就觉得奇怪，他明明喜欢安妮喜欢得可以去死，为什么会说起你。」


「然后呢？」


「然后有一天脑海里突然闪过一些画面，我以为是最近失眠导致自己精神有点恍惚，也没在意，结果马上就发生了脑海闪过的那些画面。」


「这是作者对觉醒后的人的警告，让我们必须跟着原剧情走。」我告诉着苏珊。


「但是我从那次后再加上这次，只看到过两次。」


「因为这是属于你的必要情节，只有在必须要你推动的那段情节前才会看到后面会发生的画面。」


苏珊似懂非懂的点点头。


「那你是多久醒的？」


「被黎澜捅之前一段时间。」


苏珊眼睛转来转去，大声说。


「这么久啦？」


我仔细想想，好像确实挺久，快一年了。


她又问。


「那周野是多久醒的？」


「就是我俩一起住院那段时间。」


「然后你俩就这么勾搭上啦？」


被她这么一说，好像是。


「差不多吧。」


「啧啧啧」苏珊一脸嫌弃。


周野跟我说过，他和苏珊从小就是相爱相杀。如果周野看到现在苏珊的表情，真怕她俩拿着刀互捅，可是周野再也看不到了。


苏珊捕捉到了我那一丝难过。


「对不起，我又说错话了。」


她撇着嘴委屈巴巴的。


我轻搂了下她，「没有啦。」


她这才放心的准备回自己的卧室。


想了一下，还是想和苏珊多讨论，看能不能找出新的破晓。「我这几天又想了很多设想，我想最好今晚上复盘下之前的那些设想。」


她思考了一下，蹦蹦跳跳回到我床上。


在我还在组织语言的时候，她就说起来了。


「我觉得周野死之后变成了张子君，你跟着就变成了张子君女朋友，会不会是作者从某种意义上默认了你俩的关系。」


「我俩啥关系？」


她焦急的看着我。


「情侣啊！」


其实…


「其实我俩不是情侣关系，最多就是暧昧吧。」


显然她被我的发言震惊到了。


「你俩暧昧了大半年？」


我纠正她「小半年」。


「不重要！暧昧这么久都没确认关系？」


我被她这话给问到了，低着头玩手。


「就，也没有从一开始就暧昧，只是他不说我也不提，我觉得两个人这样过得挺舒服的。」


我抬头看着苏珊，诚恳的说。


「换个人也是一样的。」


苏珊抱住自己，挪到床边，警惕的看着我。


「我不搞拉拉！」


我看着她的模样，又好笑又好气。


「我不是这个意思，因为我们都是觉醒的人，住在一起相互有个照应。」


她听了我的话，稍稍放松了些。


「哪儿跟哪儿啊，我们不是在说身份置换的问题吗？」


苏珊知道她把问题带偏了，不好意思的冲我笑。


我接回之前苏珊的猜想。


「我觉得不是，我们又没有确认过情侣关系，她怎么默认？而且只要我不完全跳脱剧情，按着剧情里的设定走，其余时间我都很自由，也没有任何限制。我觉得作者管不了觉醒的人在必要情节外的活动。」


「那为什么周野变成了张子君？」苏珊提出疑问。


「因为他太跳脱了，太跳脱剧情就会被反噬，我以为反噬只是身体上会有损伤，但现在看来不单单只是身体有损伤。」


苏珊不解，「可是周野没有跳脱剧情啊，他确实和我提前看到的画面一样和尉迟末打起来了。」


我被苏珊的话点醒了，周野这次没有跳脱剧情，也自主去到了剧情里。可为什么会被作者写死？他可是男二，身上的线贯穿整个剧情。


我突然想到。


「因为他是男二，但是触犯了不可逆设定，为了继续按原剧情发展，他必须死，而周野从来都不只是固定的一个人，而是固定的人设。如果有人触犯设定，就会被换掉。」


苏珊提出异议。


「我同意有另外的人变成周野是因为要发展接下来的剧情，也就是你说的固定人设，但这和他变成张子君是两码事。如果按照固定人设这一点来说，直接把周野替换掉就好了，反正新的周野来了，之前的周野剧情里的人也从不认识，何必要大费周章把周野变成张子君。」


我若有所思的点点头，苏珊继续说。


「而且你在变成张子君女朋友后还是你自己，没有像周野那样变成其他人，所以重点不是固定人设，而是那个不可逆设定。」


苏珊让我看到了世界的参差，为什么作者不给我苏珊这样的脑子。


苏珊说完连打几个哈欠，我看了看已经凌晨一点多了。


「去睡吧，我自己再捋捋。」


她打着哈欠，摇摇晃晃走回卧室。


按照苏珊的话来说，只有触犯了那个不可逆设定，我们的人设才会发生改变。


所以那个不可逆设定是什么？为什么周野自主去到剧情里还会触犯？


十三


没事的时候，我就和苏珊一起逛街美容玩男人，应该是看苏珊玩男人，为此我很惊讶。


看得出，即便是觉醒后的苏珊也还是喜欢尉迟末的，怎么会没心没肺的成天和其他男人勾搭。


苏珊是这么解释的。


「我喜欢尉迟末和我玩男人有冲突吗？」


嗯…美女所见略同。


因为苏珊的恶毒女二人设，每次的必要剧情都是想方设法把安妮除掉。


最开始苏珊很担心真的会把安妮搞死，每次都不完全按照剧情走或是下手不狠，导致自己遍体鳞伤。


不知道是不是因为周野，现在必须一比一按照原剧情走，如果没有，就会有强烈反噬。


「你下次就按照剧情走，安妮是圣母大女主欸！把她搞死了还怎么玩。」


苏珊一听有道理，可她的人设对安妮不是杀人就是放火，觉醒后的安妮连踩死一只蟑螂都不敢。


她宽慰我，「没事的，不用担心，只是些小撞伤挂伤的。」


我看她确实没出现过大的问题，也没继续说什么，毕竟我也不敢杀人放火。


有一天我和苏珊同时看到和安妮、尉迟末、新周野在一个度假别墅里，苏珊把安妮推进泳池后被尉迟末看见，这是苏珊第一次使坏被尉迟末发现。


我俩看完后，苏珊云淡风轻的说。


「常在河边走，哪有不湿鞋。」


我觉得苏珊不应该拿恶毒女二人设，应该是全剧第一清醒人设。


我俩收拾行李后，去到那个度假别墅。


这是我第二次见到新周野。


这个新周野和周野的人设一模一样，甚至更疯批。但看到完全不同的两张脸以及沉浸在剧情中的他，我从未幻想过这是我的周野，只是会不习惯叫他周野。


别墅刚好五间房，我看到一楼的游泳池，诚挚的向苏珊发出邀请。


苏珊婉拒，她怕水，但可以在旁边陪我。


下楼的时候碰到了新周野，他说和我们一起。


周野一直想把苏珊拉到水里来，苏珊使出吃奶的劲儿才挣脱开。从小和苏珊一起长大的周野应该比谁都清楚苏珊怕水，此刻却如此用力的想把苏珊拉下水。


我觉得这个新周野的设定肯定加固了，作者应该是不想男二再一次觉醒。


苏珊被新周野气得不行，拉着我想上楼。就在这一瞬间我俩又看到了泳池那一幕。


我示意苏珊留下来，把安妮推了再上去，我小声在她耳边说我对新周野的猜想，她觉得有道理，我俩都不想再生事端。


我陪着苏珊在泳池边坐着，新周野还在泳池里，没过多久安妮和尉迟末来了。


安妮开心的提议大家一起游泳。


苏珊一口回绝。


安妮顺着苏珊的话说，「没关系，我从小在海边长大，水性很好，我可以教你游泳！」


旁边的尉迟末像个老父亲看着安妮。


苏珊看到后翻着白眼，凑我耳边。


「又开始莲言莲语了。」


我没忍住，笑了出来。安妮看到忙问有什么好笑的事情，她也想知道。


此刻的安妮像个痴儿一样，但尉迟末依旧老父亲脸的觉得她很可爱灵动。


我在苏珊耳边唱了起来。


「好一朵美丽的白莲花~」


苏珊听到后笑得前仰后翻。


十四


苏珊没有答应安妮让她教自己游泳，但是安妮执意说相信她，不会有事的。


安妮想要去拉苏珊的手带她进泳池，苏珊本能的甩开，两个人都没站稳，安妮掉下去后苏珊也被带到了水里。


我迅速跳到水里去救苏珊，尉迟末和新周野则跑去救安妮。


安妮用得着救吗？她不是说自己从小在海边长大吗？怎么独独这会儿水性不好了？


索性苏珊没事，只是呛了几口水。


被救上来的安妮委屈的说。


「苏珊对不起，我不应该执意要教你游泳，可是你也不应该把我推到水里啊。」


我和苏珊听到后顿时瞳孔放大，颠倒黑白真有一套！


我俩一下恍然大悟，所以这就是苏珊不惜暴露本性也要在尉迟末面前把安妮推进水里的原因。


要我直接把她摁水里。


趁现在安妮刚好站在泳池边，苏珊二话没说用力一推，安妮成功入水。


尉迟末和新周野又双双入水前去解救他们心爱的女主，我和苏珊在旁边吃瓜，看谁第一个救到安妮。


获胜者是尉迟末，此刻安妮正虚弱的依偎在尉迟末怀里，旁边的新周野很是羡慕嫉妒恨。


我和苏珊戏看够了也准备上楼了，结果尉迟末把安妮放到椅子后，走上来打了苏珊一巴掌。


我连忙推开尉迟末，害怕他还会对苏珊下手，大声呵斥他。


「你有病啊！」


我把苏珊护到怀里，心疼的看着她。


苏珊的脸上满是难以置信的表情，眼泪一滴一滴的往下掉。


而旁边的尉迟末却理所当然的说。


「我有病？黎澜跟我说那次本来要捅的人是安妮，而背后指使的人是苏珊，我还不相信，觉得苏珊不过只是脾气骄纵了些，不可能会做伤害别人的事。结果今天你居然当着大家的面把安妮推下水！」


黎澜？她的戏份还没完？


苏珊听到这些话后，冲到尉迟末面前还了他一个耳光。


「对，就是我指使的怎么样！我每天吃饭睡觉都在想怎么才可以把安妮搞死！」


我看着尉迟末高举的手掌，赶紧护住苏珊。


苏珊被打后情绪很失控，我知道她很委屈，所做的这一切都不是自己的本意，觉醒后的每一次伤害也从来没有下过狠手，为什么还会被喜欢的人这样斥责。


苏珊此刻有些歇斯底里，狠狠的看着尉迟末。


「不管是觉醒前还是觉醒后，我都那么喜欢你，觉醒后知道伤害安妮的剧情不能避免，我不惜遭到反噬也从不对她下死手。你有什么资格来怪我？就凭我的人设是个什么恶毒女二？」


尉迟末对于苏珊的这番话很疑惑，我拉着苏珊示意她别说了，可苏珊没有理会我。


「我知道你们都是剧情里的人，不能控制自己的思想行动，可我们从小一起长大啊！为什么你和周野都不由分说的第一时间去救那个不知道从哪冒出来的安妮！就因为她是女主？凭什么！」


苏珊吼的过于大声，再加上情绪激动，踉跄的退了好几步，我上前扶住。


而尉迟末，安妮，新周野三人都对于苏珊的话感到很疑惑。


苏珊靠在我肩膀，虚弱的说。


「宋瑄，我好痛…」


我看她难受的捂住胸口。


「胸口痛吗？」


她缓慢的点了点头。


「深呼吸，我马上送你去医院。」


我扶着苏珊还没有走出大门，她就一下倒在地上，我惊慌的叫来他们三个。


「快过来，苏珊晕倒了！」


「新周…周野，你快去楼上拿车钥匙！」


新周野听后火速跑到楼上取来钥匙。


「尉迟末，你来背苏珊！」


尉迟末迟疑了一下。


「快啊！」我大喊。


他这才反应过来把苏珊背到背上。


我一直在安抚苏珊。


「没事的，没事的，坚持住，我们马上去医院！」


尉迟末却说。


「宋雅不会有事的。」


宋雅是谁？尉迟末被水泡坏了脑子吗？


就在我们都坐上车后，准备去医院时，突然从大门出来一个女人，迅速的上车。


我对于这个女人很疑惑，可另外三个却没有任何反应，仿佛她是和我们一起来的这里。


我现在没时间去管也不想管她是谁，紧紧握住苏珊的手，告诉她坚持住。


这时女人突然对我说。


「宋瑄，宋雅会没事的，你不要紧张！」


为什么这个女人也说苏珊叫宋雅？


前方突然的车灯让我这时才看清楚苏珊脸色苍白，我伸手去摸她的的脉搏，脉搏没有跳动。


不会的，一定是我摸错了！


可是无论我怎么摸，脉搏始终没有再次跳动起来。


我大声喊着苏珊。


「苏珊！苏珊！你不要睡啊！我们马上就到医院了！你不要睡！再坚持一下！」


我又埋到苏珊胸口听她的心脏，依旧没有声音。


我慌张的拍打苏珊。


「苏珊不能睡啊！我求你了！不要睡！」


周野听到后把车速开到了最大，等到医院后，苏珊的状态已经来不及再送进抢救室里了。


几分钟后，医生宣布苏珊彻底死亡。


十五


苏珊被盖上了白布，安妮在旁边哭得很刺耳，我直接一巴掌打得她闭了嘴。


她捂住脸，委屈的看向尉迟末。


尉迟末把她护在怀里。


「你打她干嘛！」


我猛推尉迟末一把。


「我不仅要打她，我还要打你！」


新周野把我给拖住了，我努力想要挣脱开他，可是他牢牢把我抱住。


我拼命捶打。


「你放开我！我打她一巴掌你就心疼啦？他把苏珊都害死了，怎么没见你心疼一下？」


我又把矛头转向尉迟末和安妮。


「她硬拉着苏珊游泳，你看不见？」


「还有你，安大女主，周野和苏珊现在都死了，你可以安安心心的和尉迟末在一起了。」


安妮依旧可怜样儿的看着我。


「宋雅走了我们都很难过，我知道你现在接受不了，但是你要冷静！如果这样可以让你好受一点，我们都任你打骂。」


这时医生找到我。


「家属请冷静一下，病人在送到医院之前就不行了。」


那个女人也来对我说。


「宋瑄，冷静一下，现在最重要的是把宋雅的身后事办好。」


我迷茫的问她是谁。


「我是苏珊啊！」


我回头指了指身盖白布的苏珊。


「那她是谁？」


「是宋雅啊！」


「宋雅是谁？」


为什么她们都说苏珊是宋雅？


周野在我耳后说。


「宋雅是你妹妹。」


我回过头，迷离的看着他。


「是吗？」


那我是谁？


十六


苏珊变成了我妹妹宋雅，此刻我爸妈正在灵堂上哭着白发人送黑发人。


苏珊的死因不是落水引发的，而是心脏病发作，他们说我妹妹从小就有先天性心脏病。


整个灵堂上好热闹，安妮在安抚我爸妈，尉迟末和新周野帮我招呼着来祭奠的人，那个女人…应该叫她新苏珊，跑上跑下的处理杂事。


我好像只会哭，没日没夜的哭。


我受不了安妮那副惺惺作态的样子，这几天在殡仪馆，所有人都夸奖她重情义有担当。场面一度热闹非凡，她把葬礼变成了…婚礼？不愧是大女主。


黎澜的到来是我没想到的，她拿着花走到苏珊冰棺前，仔细端详着苏珊的遗照。


「没想到，你比我先死，真有趣。」


她说得很小声，但因为中午，全部人都去吃饭了，现在灵堂里只有我和黎澜。


「我也没想到你还没死。」


我问过周野，黎澜是不是被他杀了。他说是，因为他怕黎澜把他和苏珊供出来，但是他解释那时候还没醒。


黎澜笑得很诡异。


「我死了还怎么参加苏珊的葬礼呢？哈哈！」


我看着有些疯魔的她。


「你也醒了。」


「对呀！在捅完你的那一刻就醒了。」


比我想象中醒得更早。


她突然凑到我面前，指着遗照。


「她是怎么死的呀？」


我不知道怎么回答，心脏病？落水？还是被活活气死？


她看我不说话，自己接起了话茬。


「不管怎么死的，反正她死了，我还活着。」


我看到她眼睛里的怒火巴不得把苏珊的遗体烧起来，发狠的看着苏珊的遗照。


「她从来就没有把我当人看过，她是苏家大小姐，那我就是她的狗！」


黎澜把凶狠的眼神转向我。


「难道她不清楚我为什么要帮她捅安妮？她答应事成之后给我五百万并且把我安排出国。结果半路杀出个你来帮安妮挡刀，五百万没有了，命也差点没有了。」


我想知道黎澜是怎么在周野手上死里逃生的。


「周野说是他亲手把你杀死的。」


黎澜语气突然平和。


「他是想一枪崩了我，又说这样不好玩，后来他只装一发子弹，开三次枪，连打三枪后他说我运气不错，把我放了。」


黎澜不知道什么时候走到我背后，手从后面伸到我肩膀上，整个人贴着我。


「你肯定也猜到枪里根本没子弹吧！」


说完后的那声轻笑在我耳边回荡，让我不由得打颤。


「周野把我放了，但他知道我肯定会去找苏珊，于是把我爸妈监控起来，让我不敢轻举妄动。」


她的手一直在我脖子上游走，我转身把她推开。


她摊手撇了撇嘴。


「不知道你还记不记得，周野那一场车祸死了三个人，另外两个是我爸妈，是我爸开车撞死的他！哈哈哈哈哈哈！」


我现在听到她的笑声就不停打颤。


「我光脚的不怕穿鞋的，大不了一起死咯！只是没想到尉迟末那边的风我还没吹完，她就死了！哈哈哈哈哈哈！」


她现在笑得更猖狂。


我看着她。


「苏珊是死了，但是新的苏珊又来了，你的人设永远都是依附苏珊。」


我以为她会抓狂，但没想到很平静。


「没关系啊，我一个一个杀。」


「疯子。」


她不反驳也不生气，只是对着我笑，笑得很渗人。


十七


苏珊回来看到黎澜在这里，慌了阵脚，急忙眼神示意周野。


周野不动声色，轻碰了下苏珊的手臂让她冷静。


没想到黎澜看到苏珊后更猖狂，挑衅的冲她笑，故意亲昵的去把安妮挽住。


「安妮，我好久都没见到你啦！」


安妮自然的接过黎澜的话。


「是呀，这么长时间你去哪里了？」


黎澜看着苏珊。


「去外地呆了一段时间，最近回来的，以后又可以一起玩啦！」


话外之音：我不仅没死，还要和你的死对头搞在一起。


苏珊听了自然气得快发狂，恨不得马上把黎澜弄死。


我怕我再不说话，灵堂会被掀翻。


「这几天辛苦大家，下午我想自己陪小雅最后一程。」


他们听出来我的意思，纷纷离开，只有黎澜没走的意思。


「你再不走，下一个躺在这里的就是你。」


黎澜觉得我在吓唬她吧。


「我说了，光脚的不怕穿鞋的，大不了同归于尽！」


她不知道，现在的苏珊和周野都是加固后的人设，做事更加心狠手辣。


「既然你都猜到枪里根本没子弹，那肯定也能想到那时候的周野就已经醒了。但是现在这个周野，不仅没醒，人设更加凶狠，在他的记忆里看到你没死只会觉得自己下手不够狠，没有一次就把你弄死。」


她看出来我不像在骗她，我继续说道。


「别想着同归于尽，拿刀的快得过开枪的吗？」


黎澜脸色开始有了变化。


「走吧，你恨的苏珊已经死了，没有必要再把命搭在新的苏珊上。」


本来让人害怕的面容，突然又恢复正常。


「你不恨吗？」


我不解。


「恨谁？」


「安妮啊！」


「我为什么要恨她？」


她难以置信的看着我。


「大家不都应该恨她吗？所有人没有自我的围绕她活着，她才是最该死的那个不是吗？」


我想黎澜是真的疯了，安妮从未伤害过她。


「她死了，还有下一个安妮。」


黎澜莫名笑起来。


「但起码这个安妮死了，就像躺在这里的苏珊一样。」


十八


我并不理会她，但她不依不饶。


「不觉得很不公平吗？为什么她是女主，而你不是？为什么她可以让尉迟末和周野为她要死要活，而你只能守着死去的周野独自伤心？」


是啊，为什么我不是女主？为什么周野死了而我唯一可以倾述的苏珊也死了？


「安妮死了是还有下一个，但是下一个安妮不长这样儿啊，只有这个安妮才是你痛苦的来源。」


黎澜看到我被她的话拨动了。


「你不也帮她挡了一刀吗？是时候让她把那一刀还给你了。」


黎澜起身走到门口。


「走了，希望下一次见面是在安妮的葬礼上哦，哈哈哈哈！」


我的心绪被黎澜彻底扰乱，看着仿佛沉睡的苏珊。


「原来对着剧情里的人说觉醒就是那个不可逆设定，如果我们早一点发现就好了。可是当时的情形，换作是我，可能会比你更失控。」


整个灵堂回荡着我的声音。


「周野也不是在医院的时候觉醒的，起码在抓住黎澜之前就醒了。所以他一次次的说跟我结盟其实是在试探我是不是也醒了，那他为什么要骗我那时候他没有醒？」


我看了看再也不可能说话的苏珊，自言自语道。


「可能是怕我害怕他吧。」


「可是黎澜被他放了，还把黎澜爸妈保护起来，担心还没觉醒的你去找黎澜爸妈。他为什么不跟我说？」


「我知道黎澜说那些话是想彻底激化矛盾，看所有人自相残杀，可我居然有些心动。」


「苏珊，我真的好想你和周野。」


晚上，我抱着苏珊的骨灰盒回到了家。


家里的每一张相片里都有苏珊，抱着我挽着我，甚至我小时候的录像里也有苏珊，小小的胖胖的人儿跟在我后面叫姐姐。


但我现在依旧不知道为什么周野和苏珊死后都变成了和我有关系的人物设定，是因为我们都是觉醒的人吗？


而且新苏珊的出现几乎是在苏珊死后那一瞬间就出来了，或许作者真的加重了权限。


就在我准备睡觉的时候，新周野打来了电话。


「开门。」


语气很重，像在命令我。


「我今天很累，麻烦周少爷找其他人玩，不奉陪了。」


说完我挂断了电话。


但是电话再次响起。


「我让你开门。」


这次的语气已经不是命令了，隔着屏幕都感觉有把刀架在我脖子上。


我不敢再挂电话，老老实实跑去开门。


门开开的那一瞬间，我被绑架了。


十九


等我再次看到光亮时，黎澜被绑在一个凳子上，而周野在旁边。


黎澜看到我来了，很兴奋。


「宋瑄来啦！周野不信我说的话，我就让他去找你，没想到真把你请来啦！哈哈哈！」


我害怕黎澜乱说话。


「你说什么了？」


「也没说什么，就说周野死之后变成了张子君，而苏珊变成了宋雅。」


黎澜抬头挑衅的看着周野。


「不知道我被你杀之后会变成谁？会不会变成安妮啊？哈哈哈哈哈哈！」


周野挥手给了黎澜一巴掌，我想冲上去制止，但被周野的人牢牢抓住动弹不了。


「黎澜你闭嘴！」


我怕她说出觉醒两个字。


黎澜狂笑。


「我只是把他不知道的实情告诉他，不然等你把安妮杀了他又不明不白的喜欢下一个安妮。」


黎澜歪头一想。


「不过，反正他也是个替代品，正好喜欢下一个替代品咯，哈哈哈哈哈！」


周野彻底被黎澜激怒，踢翻了凳子，黎澜整个人被撞倒在地上，嘴角因为碰撞已经流血了，但依然对着周野大喊。


「你把我弄死了，还会有下一个黎澜！」


周野不明白黎澜这些话的意思，示意手下把我放开，我跑到他们中间，把黎澜扶了起来，狠狠打了她一耳光。


她难以置信的看着我，我又打了一耳光。


「闭嘴！」


我让周野不要相信一个疯子的话，杀她是给自己留下不必要的把柄，只需要把她弄到医院里自生自灭。


我这么做，是想让她别再说话，只要她不说出觉醒两个字，就还有生还的可能。


周野被我的话说动了，已经开始犹豫，可惜黎澜会错了意。


「原来那天你说的那些话都是假的，现在还跑来这里演，做这么大场戏是何必呢？」


黎澜自以为我和周野是一伙儿的，我唱红脸，周野唱白脸。


「闭嘴！这里没你说话的份儿！」


我只能靠怒吼让黎澜不要再说话，可是黎澜此刻已经疯魔了。


「宋瑄，原来你这么不挑食啊！是不是叫周野的你都喜欢啊！可惜啊，没有觉醒的周野只会对着安妮摇尾巴！哈哈哈哈哈哈哈！」


我大喊：「不要！」


话音刚落，周野朝黎澜头上开了一枪。


我被枪鸣声吓得失语，模糊中听到周野说。


「只有死人才会闭嘴。」


黎澜不知道周野和苏珊究竟是因为什么死的，我也高估了她的能力，分别不过几小时就被周野抓住。


周野手下麻利的把黎澜尸体打包运走，我张望了很久，并没有新的黎澜出现。


我看着地上大摊的血迹，倒在上面后仿佛这是我的血，而死的人也是我。


再次醒来是在医院，病房里只有我和周野。


我很迷茫的问周野为什么我会在医院。


周野说我这几天太累了，撑不住就晕倒了。


我问他。


「为什么会撑不住晕倒？」


「宋雅去世了，这几天你一直都在…」


我打断他的话。


「什么叫宋雅去世了？」


周野疑惑的看着我。


「我妹妹好好的，你干嘛咒她死啊！」


我打趣道。


周野更加不解。


「你知道黎澜在哪里吗？」


我仔细想了想，对他摇头。


「她把我捅伤以后就人间蒸发了，我也想知道她在哪里。」


周野见状不对，叫来了医生，也顺便通知了安妮。


安妮到医院后很心疼的抱住我，告诉了我宋雅的死讯。


我一时接受不过来，又晕了过去。


我闭着眼听到医生说。


「病人接连经历亲人去世，打击太大，现在的症状应该是选择性失忆，这是病人被刺激后的自我保护。」


二十


俗套又拙劣的失忆情节是我唯一能想到保全自己的办法。


黎澜的死，让我一时不敢确定是因为她说了觉醒这两个字，还是她本来的人物设定就是会死。


如果黎澜的人物设定就是死在周野手上，那就能解释为什么黎澜被周野一枪崩了之后，并没有新的黎澜出现。要知道苏珊刚咽气，新的苏珊就已经出现了。


而之所以周野和苏珊变成了和我有直接关系的人物设定，是因为在他们死后我当着剧情里并未觉醒的人的面依旧喊已经变成了张子君和宋雅的他俩为周野和苏珊。


这是我唯一能想到人物设定发生改变的解释。


周野很谨慎，看似每天来医院看望我，实则是想确认我到底是不是真的失忆。只要他开始旁敲侧击，我就装疯卖傻。但这样挺累的，每次闹完都要接受医生的问话。


有时候演得太过可能还会被扎一针镇定剂，我担心还没出院就因为镇定剂打多了真的变痴呆了。


于是我想到一个最危险的地方就是最安全的地方：粘着周野。


只要他提起宋雅我就开始哭，哭到不能自已的时候就抱着他哭。他提黎澜我就捂着被捅后留下的伤口哭，然后又要他抱。


他好不容易把我哄好后我还不让他走，拉着他的衣袖一副柔弱不能自理的样子求他留下来陪我。


事实证明，男人就吃这一套。我的一顿操作下来，让他完全相信我真的失忆了。


毕竟，没有谁会去依赖一个当着自己面杀人的人。


二十一


装疯卖傻的日子终于被我熬出头了。


苏珊来医院找周野，又说起宋雅死的事情，我立马大闹起来，因为我现在的人设是不能听到妹妹死讯的好姐姐。最后连哄带骗的让我吃下了安眠药。


药我没吞，但是他俩以为我药效发作睡着了。


苏珊问周野。


「谁知道她是真失忆还是假失忆！」


周野肯定的说。


「真失忆了，当时她被我直接吓晕了，但是醒来一点不怕我。刚才你说宋雅死了，她直接就闹起来了


苏珊半信半疑。


「真的吗？万一是她演的？」


周野很坚定的说不可能。


「不可能，如果是演的绝对不可能配合吃药打针，而且宋雅刚走，是个人都受不住。」


看来针没白打！


苏珊还是不相信。


「我觉得就一起办了，反正多一个不多。」


周野用质问的语气说。


「我看你是昏头了，我们几家公司不都是一根绳上的蚂蚱？」


「黎澜死了只是一个无关紧要的人从这个世界消失了。但是现在宋雅刚走，如果宋瑄也死了，你觉得宋家不拿老命出来拼？到时候我俩能脱干系吗？」


好了，这下彻底不用挨针了，原来周野的小算盘是这么打的。


如果我没有装失忆，那他也只是会想尽办法来拉我入伙，因为他不敢动我。


这么一想，那些针又白打了。


很快我出院了，为了立住我的失忆人设，依旧粘着周野。


打电话永远是哭哭啼啼的说一个人害怕，但是又不让他过来陪我并表示自己可以坚强起来。等有其他人在的时候就各种提不起东西走不动路，拿不起筷子吃不了饭。


说实话，我不去当绿茶可惜了。


直到周野对我烦透顶了让我滚，原来滚这个字也会发出如此悦耳的声音。


二十二


不知道安妮发哪门子疯，提议大家一起去爬山，可当我拒绝还没一秒就看到了自己在山里迷路的场景。


行吧，不去也得去的意思了。


不过这种大家聚在一起的大场面苏珊居然不来，爬山诶！到时候可以直接把安妮推到山脚诶！


是不是加固的那部分都用在脸上了，确实比之前的苏珊更美艳，但是脑子完全不在线。


算了，还是先管好自己吧。


大家见面后，安妮很亲昵的来挽着我。


「我们大家都希望你能开心起来！」


不让我爬山我会更开心，谢谢。


陪安妮假客套三个回合后，我就催促着大家赶快爬，越快越好，因为我迷路的场景是晚上，只要我爬得够快，迷路就追不上我！


终于我在快天黑之前拉着他们三个一起下了山，我都坐到车里了，安妮说她现在要上厕所，让我陪她去。


我说这里厕所车开不过去还要走一长截路，让她忍忍到车方便停的地方上，她说她忍不了。我让那两个男的陪她，她又说什么不方便，非要我去。


我想着上个厕所就只拿了个手机，去厕所的那条路真的又偏又绕，走了好久才到。


安妮上完厕所后让我也去，我说不用，她说车途长，万一中途没地方上厕所。我觉得有道理，就让她在外面等我。


等我出来的时候，安妮早就不见人影了。我打电话给她，但完全没有信号。


不是吧，没必要这么玩儿吧。


夏天天黑就是一瞬间的事，我凭着记忆往回走，但因为天太黑了，又绕到了另一片树林里。


我不知道走了多久绕了多远，才走到一条马路上来，又在马路上走了许久才看到一辆过路车。


然而他并没有拉我的意思。


我又继续走，走了不知道又有多久，看到了一辆警车。


果然，只有警察叔叔最靠谱。


差不多开进城区有网络了，接到周野的电话。


「你在哪里？」


我应该怎么说，说我在警车上？不好吧…


「我在回家的路上。」


「安妮呢？」


我咋知道她在哪儿。


「不知道。」


随后听到对面咆哮。


「不知道？我们等了这么久，尉迟末也去找你们。现在我只打通了你的电话！你跟我说你不知道安妮在哪儿？」


「她自己…」


周野直接打断我说话，问我在哪里他来接我去找他们。」


我挂断电话，笑嘻嘻的看着警察叔叔。


「那个，警察叔叔，你们来活儿了。」


等找到他俩的时候，两个人正紧紧依偎在一起，有苦命鸳鸯那味儿了。


难怪要把我支开，合着是要上演这出为爱奋不顾身的戏码。


我看了看旁边咬紧后槽牙的周野。


「不气不气，把牙咬碎了不值得。」


他疑惑的回头看我。


「我说人找到了就好。」


没想到安妮看到我先发制人。


「瑄瑄，你说你在门口等我，可是我出来你就不见了，手机没有信号也找不到你。」


说完还委屈的看向周野。


行吧，这个哑巴亏我吃了。


尉迟末问我去哪里了，招呼也不打一声。


我闲着没事去荒山野岭里遛弯行了吧！


等等，安妮为什么要说给周野听？


二十三


「周野，我脚崴了。」


周野不理我，此刻他眼里只有受了委屈的安妮。


好，不信是吧？


我一狠心，这下脚是真崴了，疼得我直叫。


「周野！我脚好疼！」


可能这声儿听起来就像真的，他不耐烦的走来看我能不能自己走路。


本来是可以的，但是现在确实不可以了。


我假装柔弱，也不是假装，我现在是真的很柔弱。


反正周野吃这套，我娇滴滴的让他扶着我，他不情不愿的把我手搭他肩上。


我故意挨他很近，我看到安妮脸色有一瞬间的不悦。


我又小声抽泣着。


「对不起，是我没有打声招呼就把安妮丢下，我以为她会跟来。」


我看周野没反应。


「我错了，让你们这么担心，还让安妮受到惊吓，可是我现在脚好痛，周野你可不可以抱我去车里？」


我红着眼眶，楚楚可怜的看着周野，一滴泪恰到好处的落下。


周野本来皱着的眉都舒展了，看我的眼神也多了丝关切。


很好！我顺势搂着他，靠在他肩头，不停的抽泣，不停的道歉。


这让周野一改最初的态度，现在也细声细语的哄着我别哭了。


我看着走在周野身后的尉迟末和安妮。


安妮的表情其实真的很细微，但是同为女人，心里那点小九九我太清楚了。


她吃醋了，吃周野和我的醋。


如果我没猜错，安妮应该也醒了。


安妮玩这么野的吗？两个都喜欢？有点意思。


二十四


爬山回来第二天我为了证明自己的猜想，故意约了一个饭局。期间我有意无意的对着周野做出一些亲密举动，每次都能感觉到有一道余光在看我，而且敌意很明显。


我目的达到后就没再和周野见面，尉迟末和苏珊更没见面的必要。


安妮倒是隔三差五就叫我出来，一会儿说买衣服，一会儿说吃便饭。


不知道什么原因，我过敏很久没复发了，可这段时间一直反复无常，吃药打针都没有效果。


安妮听说我过敏复发，贴心的到我家里来做爱心晚餐，说是合理健康的饮食有助痊愈。


很奇怪，尽管已经很注重了，可过敏一直不好，还越来越严重。


晚上吃完饭，安妮给我泡了一杯柠檬水。


不知道是不是躺久了，一站起来头晕眼花，呼吸困难。我想着缓缓就好了，但是呼吸越来越困难，根本喘不上气。


我全身也开始瘙痒红肿，安妮被我吓到了，连忙打 120。


等 120 到的时候，我的意识已经开始模糊了，就记得安妮在哭，然后到了医院，有好几个医生围着我。很难受，动不了也说不出话。


再然后就到了病房里，没有刚才那么难受了，但话还是说不出，连睁眼睛都很累，我索性闭着眼。


我心里默数了可能有二十分钟，实在难受得睡不着。过了一会儿医生查房，给安妮交代注意事项。


又过了一会儿，听到安妮的声音。


「这么点桃毛就这么大反应。」


桃毛？哪来的桃毛？她怎么会知道我桃毛过敏。


我好像只说过一次不吃桃子，但没有说为什么不吃。


所以她这些天跟我在一起就是为了把桃毛弄我身上让我过敏？


难怪我好多年没有过敏，这次却毫无征兆的复发，而且一直反复。


接着又听到她说。


「还真让我猜到是对桃毛过敏，这么点桃毛都这么大反应，多放点是不是就没了？


别怪我，你死了反正还会有下一个宋瑄来替代。」


二十五


她说完没多久，周野来了。


我看不到他们，只能听到对话。


周野问安妮「她怎么回事？」


安妮有些慌张的说。


「瑄瑄突然过敏加重，然后就变成这样了。医生说没检查出具体的过敏原因，这几天我都和瑄瑄在一起，吃一样的东西我也不知道为什么瑄瑄突然就这样了。」


说完拿出她的杀手锏哭了起来。


周野连忙安慰，说要送她回去休息。


但是安妮一直强烈拒绝，非要留下来陪我。


两人你一言我一语的说了半天，最后安妮让周野快回去，这里有她在不用担心。


周野他担心的是我吗？他担心的是安妮！


安妮是想留下来陪我吗？她是想送我上路！


我不明白，她干嘛对我起杀心？就因为我当着她的面撩拨周野？


安妮送完周野回来后，看到我依旧是睡觉的模样。


是我睡相看着很老实吗？怎么每个人看到我睡觉就开始吐露真心。


「我跟你那么好，你却帮着那个苏珊来整我。」


「凭什么你们一个个都过得光鲜亮丽，而我宛如蝼蚁？」


「你们都过得这么好了，为什么还要来跟我抢男人？苏珊抢尉迟末，连你也要跟我抢周野。」


「他们两个只能是我的！我才是女主！你们拥有的所有都应该是我的！」


「这次只是给你一个小小的警告，但是以后我就不知道会怎么样了，有可能变得和苏珊一样。」


看来她真的很想让我去死。


说完很长一段时间她都没有再继续说话，我假装醒来缓缓睁开眼，发出微弱的声音询问我为什么在病房里。


安妮又换回之前那副紧张慌乱的模样跟我解释。


我让安妮回去休息，医院有护士照看。几番回合后，她不依不舍的走了，离开前反复叮嘱我。


如果没亲耳听到她说的那些话，我可能会被此情此景感动得落泪。


安妮走后我开始琢磨她说的那些话，她说黎澜，难道黎澜吹的那股风是安妮送去的？


不可能，苏珊死后新苏珊就出现了，当时安妮和其他人一样很淡定，并且清楚的知道宋雅是我妹妹。如果那时安妮就已经觉醒了，不可能会立马知道苏珊的身份转换。


还是她跟我一样，一直都在演？


二十六


在医院这几天，安妮一直都很安分守己，因为我的病症逐渐好起来了。


出院后我找了借口甩掉安妮。


回到家我用了一个虚拟号码给安妮发去一条短信:


苏珊一直在找我


很快收到回复:本来只用对付苏珊一个，现在又多了个宋瑄。


我回复了个问号。


安妮过了一阵回过来:宋瑄又和周野搞起来了。


这个又字就很灵性了，安妮绝对知道现在这个周野并不是原本的周野。


我模仿着黎澜的语气:是不是叫周野的她都喜欢啊，哈哈哈哈哈！


安妮回道:宋瑄好解决，她桃毛过敏很严重。


我不解的问道:宋瑄死了也会有下一个宋瑄，杀她何必。


这下安妮迟迟没有回复，就在我准备再发个什么套她话时，她回复我:


你是谁？


其实我也不算打草惊蛇，因为我之前也去找了苏珊。


「我就知道你一直都在演！」


苏珊很生气的看着我。


我轻挑了下眉，气定神闲的对她说。


「我现在给你两个选择，第一个，马上去告诉周野，但是很有可能你才是会被周野当有病的那个。第二个，我帮你搞死安妮，你跟尉迟末白头到老。」


苏珊警惕的看着我。


「我凭什么相信你？」


「你听过敌人的敌人就是朋友这句话吗？」


二十七


很快，安妮怀疑到了我头上，借着照顾我的由头跑到我家里来，可能想再次用桃毛让我过敏。


我顺着她的这个由头把周野苏珊尉迟末全都叫来，美名其曰一起吃个饭感谢大家的照顾，实际是让安妮不好在今天对我下手。


我万万没想到，安妮这种情形也敢下手。


苏珊就是个笨蛋美人！让她把安妮盯死，她倒好，把安妮泡的咖啡给我喝！


我都喝完了她才想起来凑我耳边说。


我问她怎么想的，她说安妮泡了五杯咖啡，正好一人一杯，顺手就给了我。


「哎呀，安妮会不会每杯咖啡里都放了桃毛？」


我伸出通红的手臂，一脸微笑的看着她。


「你说呢？」


早上出的院，晚上又回去了。


我到医院的时候已经肿得说话都大舌头了，整个人神志不清。


等我再次清醒时听到安妮在指控苏珊。


「一定是你！在厨房的时候我就看到你在往杯子里放东西，不一会儿瑄瑄就出事了。」


苏珊气得不行，一直说她没有，但显然这个解释在男一男二眼里很苍白。


对不起苏珊，这个场面我也控制不了，我还是装睡别说话吧。


后面两个越吵越激烈，在快要动手前零点零一秒，我装模作样的哼唧了一声。


安妮立马停止争吵，去叫了医生。


医生检查说没大碍后就走了，随后周野和尉迟末也提出要走。


安妮坚持留下来照顾我，我看是想照顾我的身后事吧。


我听到后连忙对着苏珊摸耳朵，这是我俩的暗语。


苏珊看到后也说要留下来照顾我。


安妮不肯，一直赶苏珊走斥责苏珊居心叵测。


几番争执下，只见苏珊一头装在墙壁上，摇摇晃晃的对着安妮说。


「我现在脑震荡了，必须留院观察！」


我在旁边都看傻了，敌人的敌人就是朋友这句话果然没错。


二十八


苏珊不负众望的住在了我隔壁床。


住下当晚我就跟苏珊说了我的计划:和尉迟末订婚。


我一定要赶在下一次强制剧情前跟尉迟末订完婚。


苏珊对于这一计划很疑惑，问我为什么跟尉迟末订婚可以搞死安妮，我胡编乱造了一通让她相信并且同意了我这么做。


不愧是笨蛋美人，说什么都信。


找苏珊结盟也不是因为她能帮我什么，而是不让她在订婚当天砸场子。


只有跟尉迟末订婚，才能彻底把安妮心态搞崩，打她个措手不及，让她以为我两个都想要，逼她在订婚典礼上说出觉醒两个字。


我看着此刻很懵但十分感动的苏珊，她以为我是不顾名声也要帮她搞死安妮，殊不知被我卖了还在帮我数钱。


我答应帮她搞死的只是这一个安妮，她和下一个安妮之间的恩怨情仇就不关我的事了。


尉迟末当然不会让我随意摆弄，但是尉迟集团做主的可不是他。


第二天我就出院去了趟公司，宋家和尉迟家一直是合作关系，我只断了一天生产线，尉迟未就来找我了。


我直截了当的跟他说继续合作的条件是和尉迟末订婚，并且要快。


我猜到尉迟末本人会同意，只是没想会这么快。可能两兄弟在家里商量好了订婚典礼后哄我签个长期合同，到时候再翻脸不认人绝口不提订婚的事。


他们两兄弟的算盘具体怎么打的我不知道，总之我的目的达到了，现在就等鱼儿上钩。


二十九


尉迟末上午打电话问我订婚日期是多久他好安排。


「不劳你费心了，现在大家应该都收到我们的订婚请柬了，场地也布置好了，地址发给你了，中午记得要过来哦。」


对方沉默了一会儿，回了个好。


要不是他昨天晚上凌晨才回复，现在的安妮应该已经换了个模样。


其他人都是电子请柬，因为来不及，但是安妮那份我是派专人精心制作然后送到她手里。


我早早打扮华丽的在宴会厅等待，典礼前两小时尉迟末也人模人样的来了。


典礼前一小时我看到安妮来了，急忙挽住尉迟末，笑盈盈的看着她。


「来啦！」


安妮没有气急败坏也没有歇斯底里，甚至没什么不同，跟往常一样傻白甜。


「我最好的姐妹订婚我当然要来见证呀！」


我看了看身旁没啥反应的尉迟末，行吧，这一看就是通了气。


我叫人去把只能在外场的记者媒体全部叫到里厅来了。


「各位媒体朋友，因为这次订婚准备的仓促，都没来得及拍一套像样的照片，等下就麻烦辛苦各位多多拍一些好看甜蜜的照片，记得修图以后再发哦！」


现场气氛一下就活跃起来，所有媒体都在让我俩看镜头。


「靠近一点哦！」


「两位看一下这边！


「宋小姐，头可以再偏向一下尉迟先生，对啦！」


「尉迟先生，麻烦再搂紧一些宋小姐！」


「宋小姐可以亲一下尉迟先生吗？」


这么久了，终于等到会来事儿的人了！


我满脸甜蜜的看着尉迟末。


「当然可以！」


说完朝他脸上亲去。


斜眼看了看一旁的安妮，后槽牙都快咬碎了，她怎么这么能忍？这都不发作。


「尉迟先生可以回亲一下宋小姐吗？」


尉迟末这个人很在乎自己的公众形象，哪怕再不情愿也会应和。


我看着起哄的记者们，假装害羞的指了指自己的脸颊，示意尉迟末。


突然，尉迟末的手抚在我耳边。我本来是正对着镜头的，现在头被他用手直接扭转到了左边，嘴对嘴的亲了上来。


此刻有首歌应该很符合我的样子:眼睛瞪得像铜铃。


被亲后的一分钟我都是恍惚的，但是尉迟末愈加亲密的搂着我，时不时地还低头对我笑，回应着大家的调侃。


他觉醒了，绝对觉醒了！


没觉醒的尉迟末觉得世界上除了安妮其他人都是雄性，怎么可能会主动亲我。


在我缓过来后的一分钟，不想看到的场景还是来了:我看到订婚仪式上尉迟末拿着话筒宣布订婚对象是安妮。


三十


不幸的是可能这次我搞不死安妮，幸运的是我得知尉迟末也觉醒了。


我不知道这本小说到底有多长，是他俩宣布订婚就算完结还是订婚只是另一个开始。


所以我还是要逆剧本而为，只要剧本里的我没死，反噬就弄不死我。


离典礼开始还有半小时，我拉着尉迟末和各位媒体朋友道谢后回到了休息室。


休息室里只有我们两个，尉迟末扯了扯领带，有些烦躁的坐在沙发上。我故意没脱下高跟鞋，走到他位置那里又故意摔到他怀里。


我连忙说不好意思，想要起身，但是被他的手锁住腰间动弹不得。


他看着我，冷笑一声。


「你想要的不就是这个效果吗？」


听了这话，我也不挣脱了，把手挂在他脖子上。


「所以这就是今天安妮没有大哭大闹的原因？」


「算是吧。」


我俯身贴在他胸膛，凑近他耳边说。


「你跟安妮说和我只是逢场作戏，爱的还是她。和我订婚就可以把宋家笼络过来，这样尉迟集团就没你大哥啥事了，到最后说不定宋家也会没我啥事。」


说完我起身看着他，「对吗？」


他笑出了声。


「也怪我，在你答应的那么痛快的时候就该猜到的」


他一脸玩味的看着我。


「这就是周野喜欢你的原因？」


我摇摇头「不全是。」


这下他笑得更大声了，「你说我们假戏真做怎么样？」


三十一


「想必你也看到了接下来会发生的剧情，你拿着话筒宣告安妮才是你的订婚对象。」


显然，他没有认真听我讲什么，独自把玩着我掉下来的几缕头发。


我把头发从他手中扯出。


「就像这缕头发，如果你按照剧情走，我会毫不犹豫的从你手中扯出。你和安妮说的那些，我也可以马上毁约撤股停产。」


「但如果等下你不顾反噬，依旧说和我结婚，安妮和尉迟集团你都可以拥有。反噬不会对你造成什么大的影响，最多就是伤筋动骨一百天。」


我重新把那几缕头发放在他手里，以表我的诚意。


他放开那几缕头发，手在我耳后打转。


「你这么费劲心思的跟我订婚，想知道是为什么。」


我把他的手从我耳边拿开。


「等下你就知道了，反正你不吃亏。」


他摊手。


「行吧，陪你玩玩。」


达成协议后，我让他和我去房间里，又让他帮我拉下拉链。


他有些紧张的问我干嘛。


刚才我看他没少占我便宜，这下倒装起纯情少男了。


「还能干嘛，洞房花烛呀！」


我故意拉下拉链，脱下一边肩带，他立马背过身去。


「帮我穿衣服。」


「这可是你说的。」说罢转过来看见我打底穿得严严实实，「迟早有天让你心甘情愿让我看。」


听得我实在忍不住笑了，怎么觉醒了还是和设定一样是个玛丽苏霸总。


「让你帮我穿衣服是让你提前演练什么叫并肩作战！」


他帮我把绑带系好才明白我为什么说提前演练，他说商战都没这复杂。


穿好拉着他快速走到台上，没有主持人没有司仪，就是我一个人自 cue 自说。


开场第一句:由衷感谢来到我和尉迟末婚礼现场的每一位。


尉迟末一头雾水的看着我，我示意他看看后面大屏幕。


他看到结婚典礼四个大字后更疑惑了，一直问我怎么是结婚典礼。


我小声回他。


「你不是要假戏真做吗。」


随后大屏幕滚动播放起刚才媒体拍的那些照片，我俩和 p 上的背景毫无违和感。


仔细看到门口还有海报，整挺好！


三十二


一旁的尉迟末咬牙切齿的问我什么意思。


我笑眯眯的说:如图所示。


尉迟末并没有回我笑脸，抢过话筒。


我知道他要干嘛，但是台下这么多人看着，我不能把话筒抢回来，咬紧牙小声说。


「我的股份让你百分之二。」


他冷笑一下，望着台下说。


「我正」


我追加，「百分之五！」


他装作没听见，继续一个字一个字的往外蹦。


「我正...式...向...」


「百分之十加全线授权！」


他听后很满意，手一把揽在我肩上。


「我正式向大家介绍，站在我旁边的这位是即将陪伴我一生的挚爱。」


台下一片哗然，都在纷纷议论这突然的订婚变结婚。


我接过尉迟末的话。


「虽然有些突然，但也算是一个难忘又特别的婚礼，希望能够得到大家的祝福！」


台下鼓掌声开始响起，照相机声不停。


我被强烈的闪光闪得睁不开眼。


安妮为什么没有跳脚？


不应该啊，她应该在尉迟末说和我结婚就开始大闹现场啊。


为什么会这样？


预见的场景也已经过了时间，尉迟末并没有按照剧情走向而是选择了违背，那就说明不会再出现尉迟末说和安妮订婚的场面。


我不仅没把安妮弄死，还把自己搭进去了，现在怎么收场？


典礼结束后，我迅速拉着尉迟末下台回到休息室。


「你到底和安妮说了什么？」


尉迟末把西装脱下扔到一旁，扯了扯领带。


「什么说了什么？」


「安妮为什么没有大闹现场？」


我质问他。


他突然笑起来，看着我。


「不好吗？」


随后走到我面前，手穿过我的头发来到颈后，摸索着项链的纽扣，继续说。


「你做大，她做小。」


我直接把项链从胸前扯断，尉迟末的手也被突然的这道力把手划伤了。当然，我脖子也跟着一起划伤。


他并没有生气大骂，而是拿了张纸想来擦我脖子上的血迹，他快擦到的时候他被我狠狠推开。


他也不生气，顺势坐到旁边的沙发上，仰头看我。


「或者你做小她做大？看你，我都可以。」


说完还想够着手来帮我止血。


「你是不是有病？」


他耸耸肩，把手上的纸揉作一团扔到地上。


「要是我早点醒过来，现在左右为难的人就是你了。」


说这话就是暗示他喜欢我，男人的喜欢真廉价，几次近距离接触就喜欢上了。


就在我还没想通缘由的时候，安妮走进来。我并没有放弃激怒她。


我连忙把尉迟末拉起来挽住他，故作甜蜜的跟安妮打招呼。


安妮反常的笑出了声。


「瑄，是我让末来的。」


她虽然笑得找不出一点破绽，但眼睛里全是挑衅。


三十三


我楞在原地大概有一分钟。


所以尉迟末这么爽快的答应我，是因为安妮从一开始就知道我的计划？


难道是苏珊反水？


对，苏珊呢？


我撇下他俩跑出休息室去找苏珊，最后在一个角落看到她。


她看到我，冷冷的质问我。


「为什么订婚变成了结婚？」


能说这句话说明她没有反水。


我一时不知道该从哪里解释起，也不能再放大话说把安妮搞死，我现在才是被搞的那一个。


但只要苏珊没觉醒，我就还有扭转局面的可能。


我一顿激情演说，再次取得了苏珊的信任，无脑人设有时也挺好的。


「等下不论安妮说什么，你都不要生气，不要多和她说什么，只需要听我说，然后附和我的话。相信我，真的！成败在此一举！」


「等下，我手摸耳朵你就顺着我的话说。」


然后我拉着苏珊一起回到休息室。


进去看到安妮依旧挂着笑脸，脸不僵吗？


「既然大家都是明白人了，那就打开天窗说亮话吧！」


我摸了摸耳朵，苏珊顺着我说。


「对。」


安妮听了，轻轻一笑，尉迟末也仿佛松了口气。


安妮先说。


「那好呀，末得到了他想要的股份和权力，而我也知道你们俩是名存实亡，其他的都不重要。」


我挑眉望向尉迟末。


「是吗？刚才你的末说让我做大，你做小。」


安妮看向尉迟末，尉迟末倒是表现得很委屈，但也不否认。


安妮看到尉迟末的态度后，脸上也只有一丝不悦，很快就恢复原样。


「没关系，现在谁做大做小都一样，只要我是女主。」


一旁的苏珊很是疑惑，还好有跟她通气，我怕她说话不过脑，又约定我撩头发的时候无论如何也不要说话。


尉迟末看着安妮欣慰的说。


「你当然是女主。」


侧过身看向我。


「但是我挺想你做我的女主」


又歪着头看去苏珊。


「你也想通终于不再纠结做女主。」


可能太像顺口溜，说完他自己都笑了。


尉迟末看了看手表，说时间也不早了。


苏珊说她和周野一起来的，而周野早走了。


安妮也没车可开，至于我，当然得在众目睽睽下和尉迟末一起坐在副驾上。


于是奇怪但又和谐的一幕出现了:我坐在副驾，安妮和苏珊坐后排，开车的是尉迟末。


我愿称这一幕为世纪大和解，表面的那种。


路上我一直在煽动安妮说出觉醒两个字，但是每次她都能巧妙的避开，尉迟末则一直没说话。


就这样我和安妮可能大战了三百回合，实在是想不到到底还能说什么才能让她说出觉醒。


她真的刀枪不入，很奇怪，之前明明只是稍微撩拨了下周野她就露出马脚。现在当面挑衅，她却不为所动。


一个等红灯的空隙，尉迟末突然说话。


「你们都是怎么觉醒的？」


话音刚落，对面的大货车狠狠撞过来。


三十四


场景回到典礼上，我还没完全回过神时听到身旁从未见过的男人说。


「我正式向大家介绍，我的未婚妻安妮。」


说完走到台下安妮的位置，牵起她的手，拉着她走了。


独留我一个人在台上，顿时媒体的长枪短炮就差怼我脸上来。


祸从不单行，苏珊见已成定局，端着一杯红酒倒在我头上，说了一句废物。


公司的人看我毫无下台的意思，不得已上来把我给拖了下去。


我是真的做不出任何反应，明明前一秒还在车里即将经历车祸，而现在却被拉回到已经发生过的典礼上。


等我坐到休息室里才慢慢缓过来，身旁的男人并不是尉迟末，但又说出预见里原本该是尉迟末的台词。


说明昨天的车祸是真的，尉迟末死了，现在这个是新的尉迟末。


看苏珊刚才的举动也说明她在进行预见里的场景，因为她没有觉醒，所以这是知道我没有搞死安妮的原设定举动。


而安妮走得太快，我看不出端倪。但不管她觉没觉醒，都是会毫不犹豫的跟着尉迟末走。


为什么时间会被倒流？且完全把原本的尉迟末直接抹杀掉？难道是说觉醒的时机不对？


也不应该啊，不管再怎么时机不对，总归是他死了然后新的尉迟末顶上。为什么这次会直接把时间拉回到出事前？


又或许是订婚这个场景必须是尉迟末和安妮，所以尉迟末狠狠触动剧情禁忌被直接出局？


我让小刘送我回家，路上想了千百种情况，但是都不对。


突然手机收到短信。


安妮:你只能是女配。


安妮对自己很自信，但是又自信过头了。


我精准的在她那个小出租屋找到她。


她开门那瞬间，我用力把她推进屋内，迅速从她背后把刀抵在她喉咙。


「你不敢的。」说完轻笑。


我稍微一使力，血就渗出来了。


「你觉得这么点血我会怕吗？」


这下我用力把刀尖刺进皮肤，血一下就流出来了。


「你不怕的话又怎么会千方百计让尉迟末死？」


三十五


「周野，救我！」


安妮声嘶力竭的朝房间里喊。


周野？


出来的那个人令我万万没想到，是我的周野。


我立马丢下刀扑到他怀里，他依旧像以前一样轻摸我的头。


安妮被我放开的一瞬间跑了出去。


尽管人在我面前，但依旧不敢相信是真的，我紧紧抱着他，生怕他下一秒又不见了。


「我不走。」


当听到这句话，才彻底感觉到我的周野真的回来了。


我问他到底去哪里了，他说他也不清楚，很长一段时间里都没有意识。


再次拥有意识就是看到作者让他去找安妮。


「找安妮干嘛？」


他看我一脸醋样儿，刮了刮我鼻子。


「救你。」


我不解的看着他「救我？」


他点点头。


「对，我看到你控制住了安妮，但是安妮趁你不注意不仅挣脱开了，刀也到了她手上...」


话说到这里，本来在他怀里的我警惕的把自己抽离出来。


「你不是周野。」


他没有辩解，依旧挂着笑吊儿郎当的想把我拉回怀里。


「下次你洗澡我一定把你在浴室里唱两只老虎录下来放给大家听。」


我连忙让他闭嘴，他笑着说。


「现在相信了吧。」


我还是不解。


「那为什么刚才安妮让你救他，而你又说是来救我。」


他解释道。


「她以为我们是一伙儿的。」


我顿时恍然大悟。


「所以觉醒是你跟她说？」


「对。」


「那你为什么不来找我？」


「我找了你她还会信我吗？」


我赞同的点了点头。


「那你现在的身份是什么？」


「我也不知道，作者还没有给我。」


「没事，回来了就好！」


我带着周野回到家，他惊讶家里完全没有变动，我得意的要奖励。


就只差零点零一的距离亲上的时候，他特别欠打的说了一句，


「就不如你意！」


说完立马转身走开，走得是利利索索干干净净。


好气！


周野回来后我巴不得每分每秒都和他黏在一起。他只要离开我视线范围超过五分钟我就会害怕。


因为他没有身份，我俩为了保险起见决定暂时不出门。


尽管只是在家里，但好像只要和他在一起，不管在哪里都很好玩。


他每天都有说不完的笑话，用不完的活力，我真的好久好久没有这样大笑过。


有时候他戏瘾犯了会在我出门的时候装模作样的跑到门口，假装拦住我。


「美女，睡一觉吗？」


我伸手勾在他脖子上，妩媚的看着他，然后用力揪着他衣领往卧室走。


他又会立马紧闭双眼双手合十。


「女施主，大白天使不得！」


「那等我晚上回来使得吗？」


这时就突然睁开眼，瞪着他那双无辜狗狗眼看着我。


「当然使得呀！」


他回来后哪儿都好，就是不知道哪里学来的，喜欢刮我鼻子。


也没个轻重，经常刮得我青痛！


三十六


周野回来快半个月了也无事发生，我觉得小说应该是他俩订婚成功就算结尾了。


呼～我终于可以和周野好好在一起啦！


晚上在床上他非要来捉弄我，还挠我痒痒。


我捂住鼻子大喊:「不准刮我鼻子！哪学的毛病！！」


他听到后手也没见停下，还嬉皮笑脸的来弄我。


一个不小心，我掉到床下去了。掉下去的时候脑袋磕到床框，痛得我大叫一声。


「对不起对不起，痛不痛啊？」


周野忙跑下床边问我边边轻摸我的头。


我从小就受不住痛，一痛就生理性流泪。


一抬头他见我眼泪止不住的流，顿时就慌张起来。


「我错了，我们现在去医院。」


说完他扶我起来想拉我去医院。


「你忘了我怕痛吗？」


他不停地查看我头有没有大碍。


「但是你哪次哭成这样过，别逞强，头撞到可大可小。」


他不说还好，他这一说，我火更大了！


什么叫哪次哭成这样过？我哪次都这样哭！


他没意识这段时间记性是被狗吃了吧！莫名其妙的喜欢来刮我鼻子就算了，现在干脆忘记我怕痛。


气得我哭也哭不起来了，直接出门跑去书房，说他记性不好他又眼疾手快，我还没来得及关门，他就噌的一下溜进来把我抱住。


「错啦错啦，真的错啦！」


我用头假装撞他。


「好啦，再撞就真的要进医院啦！我们回屋睡觉好不好？」


他左哄右哄，最后我看着他一脸狗勾样，罢了，做人要大气，不能跟狗勾过不去。


三十七


回到床上后，周野也不敢再弄我了，生怕又把我给弄痛弄生气，乖乖的在旁边不说话。


「你说说，你那个刮鼻子的毛病哪儿学来的？」


他听到后转过来侧身看着我。


「不是一直都这样的吗？」


这话听得我气的直揉太阳穴。


「从来没有过！你只喜欢来捏我肚子，还说看着我那么瘦，没想到肚子上肉这么多。为此我还跟你生气过好几次，但每次都跟你刮我鼻子一样，屡教不改！」


他可能以为我完全消气了，又上手来轻轻刮了一下我鼻子。


「我们家宋大小姐是不是想我想得都记忆错乱了啊！或者趁我不在的这段时间里背着我偷偷有其他男人了！」


我打了一下他肩膀。


「胡说！我还想问你是不是背着我有其他女人了，莫名其妙开始喜欢起刮鼻子。」


他见我如此执着，认真的问起我。


「你是不是最近太累了？」


「别想打岔！」


他轻轻的想把我搂进怀里。


「我说认真的，你不让我刮你鼻子，可是我们一直以来都是这样啊。」


一直？


「家里厨房第二个柜子里放的是什么？」


「麦片咖啡还有果蔬片。」


我又接着问。


「你之前送我的那条项链上有几颗钻？」


「五颗，因为 5 是你的幸运数字。我专门去定制的。」


我仔细想了想还有没有什么只有我们两个人知道的事。


「我们第一次约会地点在哪里？」


「鬼屋，我当时想让你彻底沦陷在我的勇猛中，没想到最后怕得是你来保护我。」


说完他自己都笑了起来，确实蛮好笑的。当时他非要去鬼屋，放话让我见识什么叫真男人。


结果一路上拉着我的手让我走前面，躲在我背后鬼哭狼嚎不敢睁眼，出来的时候我手都被他捏肿了。


为此我笑了他好久，后来他惹我生气我就阴阳怪气的说:「原来真男人就是这样儿的啊？」


他看着我突然问他这些问题，知道我在想什么。


「是不是我现在太乖，让你忘记我曾经是周家著名纨绔子弟了？」


说完还不忘摆 pose，可能他觉得自己这样贼帅，但在我眼里真的中二至极。


「看你中二到这种地步，相信你了。」


「嘿嘿，那可以让我抱着你睡吗？」


「不可以！」


「为什么？！」


「因为你会动手动脚，我气还没消呢！」


他委屈得脸都皱到一块了。


「哎哟，怎么还没消，我发誓再也不刮你鼻子！」


「不是刮鼻子这种小事儿，是你让我没有安全感，让我觉得你是假的，不是原来的周野。」


他听后噌的一下坐起来，一本正经的举起手发誓。


「我周野对天发誓，我要是假的，我就跟宋雅在一起一辈子！」


我跟着点头:「嗯...嗯？」


我瞪大眼睛看着他，他还是嬉皮笑脸的没个正形。


我懒得再跟他计较，「睡觉睡觉！」


他还是想来抱我但被我狠狠推开，我把右手给他。


「只能牵着睡。」


他一边抱怨说怎么一朝回到解放前，一边麻溜的牵上来。


三十八


当我正在和周野打闹时，场景一转突然来到一个仓库。


看到苏珊拿着刀想捅向安妮，然后我又一次的帮安妮挡了一刀。


按常理来说，我应该是可以预见情节的，但这次和第一次一样，直接被拉到正在进行的必要情节中。


我又又被送进医院，安妮在病床边干起了老本行，苏珊自然是了无踪迹，新的尉迟末在一旁咬牙切齿的说再也不会对苏珊手软。


我看着房间里还有一个人。


嗓音极其虚弱:「这是？」


安妮抹了把眼泪，介绍着那个女生。


「这是我表姐。」


现在能出现在这里的人，都是必要情节里的人。小说都快结尾了冒出来一个表姐，真怀疑安妮在羞辱我智商。


「是表姐啊，怎么之前没见过？」


安妮想帮着回答，没想到表姐先她一步。


「这不妹妹订婚，我就想过来看看未来妹夫。」


我不知道这个表姐又是来唱哪出戏的，随便应付了几句就想让他们快走。


周野在家还不知道我出事了，他们在这里，周野也不太方便出面。


索性三言两语打发走了。


周野接到我电话后很快就赶过来，在我床边哭哭啼啼，不知道的以为他是来奔丧。


「哭归哭，可以不要这么紧的握着我吗？」


他惊慌的放开了我，想帮我做点什么，又害怕对我造成二次伤害。


我看着他手足无措的样子没忍住笑了起来。


但是稍微一使力就伤口痛，上次是左边，这次是右边。好家伙，还给我整个对称。


第二天那个安妮又来了，烦不烦呐，大家把脸皮都撕没了还能装，关键周野还在场。


周野自然是仇视着安妮，不让安妮靠近我分毫。也好，免得又哭我一手眼泪。


安妮倒没觉得有啥，还问周野过得好不好，没脸没皮真好。


她那个表姐也跟着来，说是来看我恢复的怎么样。


拜托，这第二天谈何恢复？？


而且她看周野的眼神很奇怪，不是喜欢也不是好奇，而是满意。


她们走后我问周野认识那个表姐吗，周野说不认识没见到过。可是那个眼神真的很奇怪，仿佛在看一个完美的作品。


这个表姐一定是个重要的人物。不是吧，他俩都订婚了，不仅让我又挨一刀，结局还变得更加遥遥无期。


三十九


第三天，安妮又又又来了...


周野看到我白眼都翻到天花板上去了，赶忙把她给赶了出去。


她不气也不走，就在门口叽叽喳喳的说一堆。翻来覆去都是那一句:我才是真正的女主！


她多少有点番位癌。（白眼）


「你又去招惹她干嘛！」


「什么叫我招惹？什么好事她都占尽了，凭什么？」


「要不是她，躺在医院的就是你！」


「这是她一个女配应该的，她生来就是为我挡刀的。」


「我是不是给你脸了？」


「你别觉得你多了不起，我随时可以把事情全说给她听！」


「我怎么就写了你这么个自私自利的白莲蠢样儿？」


「你敢骂我？」


「要不是我动不了你，早把你写死千百回了！」


「所以，你不也得靠我？」


「搞清楚，不是靠你，是救你。如果那天我晚来一步，你就被宋雅杀了！」


「她不敢的，就是吓唬我。」


「如果让她知道不管是现在的周野还是原来的周野都是假的，你看她敢不敢？」


我听到这里不敢再往下听了，周野在旁边好奇的想知道我听到了什么。


白天周野把安妮赶出去的时候，我让他塞了个窃听器在安妮身上。


只有这样才能知道，表姐的身份，和我猜的不错，她就是作者。


我看着周野，不知道该怎么面对，只说安妮又说我坏话。他假装生气的说要去给我报仇，其实手一刻也没有松开我。


他真的真的很爱我，我能感觉到，可他是假的。


从发现他喜欢刮我鼻子开始就知道他是假的，我和周野从来都没有过这样的亲密方式，从来。


可是我选择了自欺欺人，除了这一点，其他都一模一样，真的。


最开始我过不去，觉得自己背叛了周野，后来久了也就接受了。太希望在这个虚假又疯狂的世界里，能有个人一心一意的在乎我。


在我决定就这么自我麻痹下去的时候，为什么要有人来告诉我他就是假的，从头到尾都是假的？


甚至我的周野，那个说要和我光明正大的周野，也变成了假的？


四十


第四天，轮到表姐来了。


我把周野支开，他不情不愿的出去了。走之前还不忘威胁作者。


「我回来要是看到她少了一根汗毛，你就死定了！」


周野走后，我示意作者坐下，我问道。


「我叫你表姐还是作者？」


「叫我宋立吧。」


我有些疑惑。


「你也姓宋？」


她微笑着看着我:「应该说，因为我姓宋，所以你才姓宋。」


我点了点头:「了解。」


她接着说。


「那个窃听器其实没必要放这么明显。」


我笑了笑:「哈哈哈，有吗？」


「挺有的。」


一时间，我竟不知道从何问起。冷场大概几分钟后，她主动开口。


「这样吧，你问我答，知无不言，言无不尽。」


我沉思了一会儿，开始一个一个的问。


「现在这个周野是谁变的？」


「他是我按原人设重新写进来的，其实他和原本的周野是一模一样的，我也很好奇你怎么发现他是假的？」


这话听得我有些胸闷，两个活生生的人只是她口中的一个人物设定值。


「确实都一样，只不过从喜欢捏我肚皮变成了刮我鼻子。」


她听后有些不解，很快就想到了。


「是这样啊，我就说明明一模一样的设定，你怎么就看出他不是原本的周野。」


我轻笑了一下:「贵人多忘事。」


她听到我语气轻蔑，也没啥大的反应，拍拍裤子，翘起了二郎腿。


「我们呢，也不说啥暗话玩你猜我猜的游戏了。我来这儿的目的，就是为了让你回归设定，别再打乱剧情发展。」


这话把我给听不会了，永远伤痕累累的人何德何能可以掌控全局？


「永远躺在病床上的人还有这本事？」


「这么跟你说吧，你现在是我这本小说里唯一且不能复原的 BUG。你的思想你的行为我都不能控制，现在剧情也在因为你而发生实质性的改变。」


我语气冰冷的质问她。


「我知道你是这个世界的创始者，你觉得我们只是你眼里的人物，情节，剧情。觉得在这个世界你可以为所欲为，可以居高临下。


我是你书里的纸片人没错，但既然你来到这个世界和我对话，那就说明我们是平等的，没有谁比谁高贵。」


她听后鼓掌，一脸满意的看着我，这幅表情我看过，和周野那次一样。


「不愧是唯一觉醒的人，不过我接下来说的话可能会颠覆你的整个世界观。」


我做了个请的手势:「洗耳恭听。」


「你的人物设定告诉你，你是意外觉醒，然后随着剧情发展，更多人也慢慢觉醒，开始纠葛在一起。但其实，你觉醒本来就是剧情的一部分。」


「你就是一个工具人，通过你，来让周野觉醒，然后引出后面的苏珊黎澜觉醒，推动后面的剧情，说白了这就是一个疯批文，没人是好人。」


「你觉醒是因为我让你觉醒，周野爱你是因为他的人设就是爱你。苏珊和你合作，也是因为我必须要找一个人来配合你推动情节发展，安妮也确实只是一个满脑子做女主的蠢白莲。」


我听到周野人设那里的时候，就已经听不太清后面她说的那些话，紧抓着床单问她。


「什么叫...周野的人设就是爱我？」


「字面意思。」


我发狠的吼道:「说清楚！」


她举手示意我别激动。


「大概意思就是，你爱他是你觉醒后的真实人格爱他，而他爱你只是设定。」


我不敢相信的一个字一个字的说。


「所以...你说...之前的周野...也是...假的？」


「这个确实是我失误，把周野重新写进来的时候记错了他的设定值。而把他重新写进来的原因也只是为了分散你的注意力。我可不想又被你改变一次剧情打乱我的节奏。」


我猛的锤向旁边的桌子，嘲她吼道。


「别说了！」


四十一


「忠言逆耳嘛，其实真正让你觉醒过来是你让尉迟末改变原剧情台词那次。也因为你强行改变了剧情，所以他死了。而你也会被重新拉回到原设定中再来一次。」


「虽然我现在控制不了你，但你是我写出来的，我能猜到你想干嘛。想死对不对？」


我被她突然说中，眼神有些慌乱。


「你死不了的，在我的设定里，你就不会死。所以就算你当着一百个没有觉醒的人面前说觉醒，你也不会死，但是会很难受。你知道的，会被反噬。」


这些话，字字诛心。


「我就是想来跟你说，不要改变剧情，这样做只会让人因为你而死。也不要想着自己去死，你死不了。我觉得我给你的人设背景挺好的，你就在必要剧情里做好工具人，其余时间你想干嘛都行。你觉得呢？我觉得挺不错。」


我捂住胸口，真的好痛好痛。


我不停捶打胸口，声嘶力竭的质问她。


「为什么从开始到现在，你的语气一直都是这么冷漠淡然？」


「我从小到大的爱恨嗔痴，我的所有感知所有经历。到了你口中就那么的轻飘飘？」


「我是人啊，我最爱的两个人在我怀里慢慢变冷，我被威胁被绑架被捅伤，你知道有多痛吗？」


「我经历了那么多生离死别，苦难痛楚。现在你告诉我，这些都是设定，都是假的！我真正拥有自己的人格不过才半个月？前面那二十多年只是你设定里的一具行尸走肉！」


「你可以说我冷漠，可以说我绝情。其实我也不想局面变成这样，但是你成了 BUG，所以我不能对你的设定重新编辑...」她依旧冷漠说道。


我忍不住打断她说话。


「为什么我真正的觉醒，真正的拥有自己的人格，在你眼里却只是一个意外，一个 BUG？」


「看来当时设定你的时候还是把你写的太理想主义了。我今天来不是跟你商量，也不是听你在这儿跟我叫嚣。我只是来告诉你，通知你。不要妄想改变，老老实实跟着剧情走。」


我用尽全力的冲她吼:「滚！」


她站起身，拍了拍衣角。


快走出房门时停下说。


「既然你这么博爱，这么理想化。我想你应该也不会再想看到有人因为你而死吧？


走啦！」


四十二


周野看到作者出去，急忙进来看我。


「她说什么了？」


「没什么。」


周野看我不想说，也没有再问。


「医生说两次伤口离的很近，我们可能要多在医院修养一段时间。」


「好。」


我提不起任何精神，周野说什么我都应声说好。


他看我这样，说出去买点我爱吃的水果。


周野走后我颤颤巍巍的下了床，护士都以为我是在术后走动防止伤口粘粘，并没有人觉得异常。


不知道走了多久，终于上了天台。


我不相信作者说的我是永生，她这样说只是因为我是那个最关键的工具人，她不想再生事端而已。


既然她说她编辑不了我，就说明我的命在自己手中。她能把周野重新设定出来，那么也能重新设定一个我。


当我踩在天台的围栏上，想起之前和周野去蹦极。周野怕的要死，磨了十多分钟也不敢跳，最后是被我一脚踹下去的。


跳下去的那一瞬间确实很爽，但是牵引绳在身上总觉得很有负担不够痛快。


这次跳下去应该会很痛快洒脱吧。


我闭着眼，感受着高速下坠的冲击力。用最后的那一丝意识向这个虚假的世界告别:


再见了，短暂又虚假的一生。


「醒啦，正好我石榴也剥好啦！」


周野举着一大碗剥好的石榴向我求表扬，我忍不住苦笑，笑着笑着就哭了。


周野看到我这样，手忙脚乱的给我擦眼泪把我抱在怀里安抚我。


「不哭不哭，怎么啦？是不是做噩梦了？」


「没事，没事，梦都是反的。」


他轻轻的抚摸着我的背，我靠在他肩头问他。


「你真的爱我吗？」


「傻瓜，我不爱你爱谁？」


「你爱的是设定里的我，我爱的也是设定里的你。」


我的话让他很不明白，他慢慢松开我，看着我的眼睛。


「怎么了？」


我同样看着他回复。


「我说，我爱的是设定里的你，但是你的设定出错了，我也就不爱你了。」


「什么设定，什么爱不爱我？」


他来摸了摸我的额头，我傻笑着看他这动作，他的表情从心疼变成严肃。


我傻笑着继续说:「你知道吗？你是假的，你之前那个也是假的。准确来说我们都是假的。不对，现在我是真的。」


我不顾他现在有多么的疑惑多么的不解，再次用力把他抱紧，靠在他耳边说:「我觉醒了。」


「醒啦，正好石榴也剥好啦！」


周野举着一大碗剥好的石榴向我求表扬。


我无力的瘫在床上哭泣，周野见我反常叫来了医生。


作者没有骗我，我不会死。


四十三


住院半个月后，作者又来了一次。


「我看你恢复的还不错。」


我并不搭理。


「不理我也没事，我就是来说一声。免得后面回到惊险刺激的剧情里你又不配合，说我没有人道主义精神。」


很快，她说的惊险刺激的剧情就来了。


我和周野回到家过了几天安生日子，和他同时预见我、周野、苏珊、安妮和另一个周野在一起的场景。


我担心周野会出事，千叮咛万嘱咐不让他去。到了场景那天，周野还是在其中。


苏珊叫我们到一个酒庄，名义上是祝贺安妮和尉迟末订婚成功，实际上就是场鸿门宴。可笑的是尉迟末居然放心大胆的让安妮一个人来。


对于周野的到来，苏珊和另一个周野都很疑惑。


我介绍道:「我男朋友，周野。」


安妮听了在一旁轻笑，我白了她一眼。


另一个周野饶有兴致的说:「噢？我也叫周野。」


说完握手示意周野。


周野没搭理他，以周野的性格，不屑于搭理一个冒牌货。


另一个周野凑我身边，「你这个男朋友很没礼貌啊。」说完还故意碰了下我肩膀，周野上来直接把我俩隔开，紧紧护住我宣示主权。


这时苏珊让我们去酒窖，感谢她的及时。


苏珊举起酒杯「让我们敬安妮，可惜尉迟末不在。」


所有人配合着一齐举杯，苏珊接着说:「看不到你狼狈的样子。」说完一杯红酒从安妮头上倒下。


周野看到连忙把我拉到远处害怕波及到我，而另一个周野则是和苏珊争执起来。


三个人开始纠缠拉扯，苏珊趁乱拿起一个酒瓶朝安妮头上砸去，顿时安妮头破血流。再加上是红酒，根本分不清留下来的是酒还是血。


我和周野在旁边看得津津有味，要不是另一个周野大吼让我们去帮忙，恐怕瓜子壳都磕一地了。


这是我第一次见安妮受伤，把她送到医院后，我和周野转身离开的时候看到了作者。


她气冲冲的朝我跑过来，凶狠的看着我，「为什么进医院的是安妮不是你！」


周野快速把她扯开，大力的甩到了一旁。


我哽噎着问她，「什么叫该我在医院？我帮她挡刀的次数够多了。」


周野在一旁附和我，「到底哪来的疯女人？」


她站起来，难以置信的看着周野。


「我让你来是给我解决问题而不是给我添乱！」


又指着我，「不要以为我拿你没办法！」


然后气冲冲的走了。


没过多久我又重新回到混乱的场景，苏珊想砸安妮，却失手砸中了我。


头破血流的人变成了我，再次进医院。


连医院的医生看到我都不禁感叹「你怎么又来了？」


四十四


只要我做了彻底违背剧情的事，情节就会回到原地再次上演正确的版本。


虽然身心会受到伤害，但我乐此不疲的做着。反正都是受伤，不如把作者先气一通，再受伤想起来就比较值了。


后面只要遇到不爽的剧情，我就开始爽言爽语。比如当着所有人给他们灌输觉醒的理念，说多了还真有不少人觉醒。苏珊经常在觉醒和没觉醒之间反复横跳，作者为此没少警告我。


奇怪的是，只要不触及到安妮的安全。不管我怎么说怎么做，她都只是口头警告或者故意让我吃些苦头，并不会跑来找我。


只要安妮受伤了，她就会像母鸡护崽一样跑进来威胁恐吓我。


说得最多的话就是，「你信不信我让周野立刻消失？」


这话听得耳朵都起茧了，我每次都边挠耳朵边不耐烦的回她:「周野在，你还能稍微牵制住我。他不在了，你就真的别想把控全局了。」


天秤似乎也就这么平衡住了，我们各自井水不犯河水。


但天秤终归会有打破平衡的那天。


我失手杀了苏珊，被所有人唾弃。安妮躲在人群里对我无尽的挑衅和嘲笑。


苏珊这次是真的死了，不会有人来接替。杀她的是安妮，而我当了安妮的替罪羊。


而这出戏存在的理由仅仅是作者想激化矛盾，挑起争端。


恕我不能理解这枉顾人命的理由。


我也并没有受到任何法律的审判，只是听到小说人物之间对我的闲言碎语。


苏珊死的那天，我被指引到废弃仓库，当我走到时苏珊已经不行了。我努力拨打 120，可那里完全没有信号。


我心存希望的认为马上就会有新的苏珊来接替，安妮笑着跟我说:「不会有的，苏珊就是会死，被我杀死。」


在我错愕之际，她把带血的那把刀塞到我手里，「应该说是你杀的。」


画面一转，地上躺着已经不行的苏珊，血从她身体不停涌出。


安妮在一旁尖叫，然后我就变成了杀苏珊却不会受到惩罚的凶手。


四十五


与其说安妮是白莲花，不如说她是黑莲花。


明面上苏珊是那个不择手段的恶毒女二，实际上绵里藏针阴狠狡诈的是安妮。


我问过作者:「你当时塑造安妮这个人物是想干嘛？营造极致反差感？」


她无所谓的回答:「玩梗嘛，古早言情文女主不都这样吗？心机绿茶但又无辜惹人怜爱。」


我难以置信，「安妮杀人都不眨眼，你说她惹人怜爱？」


「男一男二觉得是就可以。」


我无法用一个正常人格的思维去理解作者所谓的玩梗人设和小说剧情。后面的剧情想都不用想也能知道依旧是一地鸡毛泼狗血。


苏珊的事情告一段落后，我想我和安妮之间也该做个了结了。


四十六


去找安妮前，我陪着周野做完了他想做，我想做，我们一起想做的事。


本来想引诱他说出觉醒，可是做不到。我受不住再一次看到他死在我面前。


走前我轻轻吻了下他的脸颊，以为他睡着了，可刚下床就被他一把拉住。


拖着懒音问我，「去哪里？」


「我出去买点宵夜。」


他拉住不松手，「是我不好吃吗？」


说罢把我拉回到床上，整个人缩到我怀里，用手紧紧环住我。


「别闹，我真的饿了。」


说完感觉到又被他抱紧了一些。


「我知道你不开心，我很想帮你分担。但是只要你不想说那我就不问，默默在你身后就好了。」


我犹豫了一会儿回他「嗯。」


「等你那天想跟我说了，我就会知道原来你一直在为这么不值得的事情不开心。难怪外号叫牛角尖。」


「喂！」我用力打了下他。


「好啦，记得给我带瓶椰奶！」


「最后...再亲一个。」我被他亲到差点窒息才肯松开我。


四十七


在去找安妮的路上我想了很多，到底要不要这么做。


第一次我对安妮造成生命威胁的时候作者就很紧张，甚至不惜把周野重新设定回来。不仅自己来到这个世界，后期更是百般护着安妮不让她受伤。


那时我就知道，这所有的举动都是因为整本小说因她而生。如果她死了，小说世界也会跟着她一起不复存在。


作者从未正眼看过我，在她眼里我只是虚拟世界的纸片人。可是她忘了，我和她一样拥有自主意识和人格。


如果苏珊没死，我可能也会就这么苟活下去，反正我有周野，有剧情以外的日子可以存活。


但苏珊的死，完全是无脑式的为了矛盾而矛盾，为了推进而推进。作者只需要敲几下键盘苏珊就领盒饭了。可这个世界里的所有感知都是真实的，她死时的痛比我的要痛一千倍一万倍。


而把苏珊的死栽赃给我，让周野出现在大家面前，也只是单纯为了以后好让两个周野为我争风吃醋激怒安妮。毕竟，小说里的男人只能因为她争风吃醋。


这还只是暂时预见的场景，后面不知道还有多少狗血恶心的剧情等着我去当血包工具人。


我实在厌倦了这无聊无理无语的三无剧情，也无法再忍受作者的小说理念，觉得纸片人没有思想，怎么爽怎么写。


我为了自己解脱而让整个世界消失，与其说是自私不如说是反击。这混蛋的虚拟世界根本不值得让任何一个空间容忍着存在。


四十八


安妮看到我来并不觉得意外，甚至能感觉到很亢奋。


我打量着她破旧又狭小的出租屋，「你说你都和尉迟末订婚了还住这里，哪里配得上你的身份。」


「这里可比你们的那些大豪宅金贵，只有住在这里，尉迟末才会觉得我可怜无助，周野也会心疼怜爱我。这样才会让我和那个苏珊形成鲜明对比。」


我不由得鼓起掌，「虽然知道杀苏珊又栽赃给我是剧情设定，但你一定很乐在其中吧。」


安妮微笑着点点头。


「其实我早就该猜到的。」


我的话让安妮来了兴致，「猜到什么。」


「猜到你就是剧情的核心。」


安妮听到这有些无语，「这个需要猜吗？这么久了你还不知道我是唯一的大女主？」


「这部小说的核心还是古早玛丽苏大女主文，所以人事物都因女主而存在，只不过作者披了一层反转爽文的外衣。」


看得出安妮已经不想搭理我，我正想着接下来的话，作者出现了。


「你想干嘛？」


我看着作者隔在我在安妮之间，「不用这么紧张，我想干什么你很清楚。」


作者几秒反应过来后朝安妮大喊:「快跑！」


安妮听到作者叫她跑，来不及考虑立马照做朝门口跑去。


我拿出准备好的刀向安妮飞去，一把刀正好插在安妮的腿上，巨大的疼痛让安妮一个踉跄摔在地上，但仍然艰难缓慢的朝门口爬行。


我不紧不慢的走到她身后快速把刀从她腿上拔出，她发出一阵惨叫。不知道作者此刻有没有后悔给了我一个热爱射击的设定。


一旁的作者紧握拳头让我停下来，我拿着刀在安妮脸上比划，看向作者。


「是不是很生气，但是又很无力？我早就知道你在这个世界只是虚体。」


「所以之前那些你都是装给我看的？」作者凶狠的质问我。


「之前的不作为是我的思想，现在的反击也是我的思想，不矛盾。


我在你眼里只是一个纸片人，可是你忘了我和你一样拥有自主意识，和人对话是你在这个世界唯一能做的事。」


我的话让作者瞬间泄了气，低声下气开始求我，「算我求你，不要这么做，我不想我的小说毁了。」


我摇头，「这叫己所不欲，勿施于人。反正我也算杀过人，多杀一个也无妨。」


我转过来看回安妮，此刻的安妮惊恐不已，不停的求我放了她。


「我替你挡了两刀，现在我要还回来。刚才是第一刀，接下来是第二刀。」


「你想要什么？我都可以写给你！求你不要把小说毁了！」作者迫切又自信的认为能和我达成共识。


「我想要这个世界消失。」


手起刀落，刀严实的插在安妮心脏处。


顿时场景就像乐高块一样，开始大面积的掉落。


作者痛心疾首的哭喊着不要，我用最后一丝意识再一次向这个世界告别:


再见了。


四十九


「司司，走啦。」明明都下课了，江楠楠看着陈司坐着还不肯走。


「马上马上！」陈司回应着江楠楠。


江楠楠就知道陈司会这样说，直接上手把陈司从座位上拖起来。


「快走啦，下节课在知源楼，不在这栋楼。」


本来还懒懒的任由着江楠楠拖的陈司，听到下节课在知源楼，立马打起精神大步往前走，反过来拖起了江楠楠。


在去知源楼的途中，江楠楠问陈司刚在干嘛，那么投入连下课都没感觉。


「在写我那个小说。」陈司解释。


「哎哟，大文豪啊！」江楠楠打趣道。


陈司推了下江楠楠，「还是没去看我写的小说对不对！」


江楠楠当时知道陈司写小说吵着要做第一个读者，早早的点了追更。然而陈司第一次和江楠楠讨论剧情发展就发现她根本没去看，因为江楠楠连安妮和苏珊的名字都分不清。


江楠楠心虚的举手求饶:「错啦，真的错啦！我马上就去看！」江楠楠拿出手机就看到小说更新的推送:已完结。


「完结啦？祝贺撒花~」江楠楠祝贺着陈司。


「终于完结了，写得我头都大了！」陈司想起小说剧情都头疼。


两个人紧赶慢赶的到了教室，刚坐下老师就开始点名。


「张源。」


「到。」


「江楠楠。」


「到。」


「陈旭东。」


「到。」


「陈司。」


「陈司。」


「陈司到没到？」老师抬起头四处找寻陈司。


「到，到，老师，陈司到了。」


江楠楠帮陈司回答，老师看到确实是陈司。


「刚才问你怎么不说话。」


江楠楠看着一脸迷茫的陈司，又帮着回答:「老师，她这几天感冒了，人有点迷糊。」


老师看了看陈司愁眉苦脸的样，也就没继续问了，三班点完后又继续点六班。


「粟米。」


「到。」


「苏宁然。」


「到。」


「...」


「宋玄。」


「嗯？」


老师见有人故意恶作剧，不由得抬起头，「嗯什么嗯！没点过名还是没上过学！」


「宋玄在哪里？」


许久也没有人回复，老师有些生气的说:「宋玄是吧，我记住你了！」


点名还在继续，江楠楠小声的问陈司:「你刚在干嘛啊？点你名的时候你不答到，点别人名你又抢着答，还嗯！真是胆子不小，她的课都敢开玩笑！」


陈司无措的看着江楠楠，翻看了一下书问她:「可以问一下你是谁吗？」


江楠楠看着陈司认真的装不认识她，要不是在上课，高低给她耍一套拳。


「我想起来了，难怪刚才你帮着六班的宋玄答到，你那个小说里有人也叫宋玄对吧。」随后江楠楠点开了陈司的小说。


「对不起，叫宋瑄。我看你真是写得走火入魔了！居然说自己是宋瑄。」江楠楠打趣着陈司。


江楠楠以为陈司在演，也陪着陈司一起演，江楠楠捏着嗓子做作的说:「你好，我叫安妮~」说完一秒破功，急忙问陈司。「怎么样怎么样！有没有你小说里安妮那味儿！」


陈司否决道:「安妮应该是这样的。」


陈司微笑着眯眼，不急不慢的说:「你好，我是安妮。」


江楠楠从来没见过陈司这样温柔贤淑过，一时愣住了。「虽然我不知道安妮啥样儿，但你刚才演得真的好像...仿佛是另外一个人。」江楠楠感叹着陈司还有如此表演天赋。


「见多了就...写多了就能想象小说里的人物性格大概什么样。」陈司解释道。


（全文完）


备案号:YXX1Ejn9846iYNoxQAjSNAr5


###### 2022-09-23 09:44
