## 3.拯救小姨计划
我的小姨，华东师大高材生。


没人知道她的婚礼是悲剧的开始。


婚后她生了个女儿，被丈夫重击太阳穴，掐死身亡。


外公更是心梗突发而死，外婆则是进了上海精神卫生中心。


那个畜生被判了 20 年，刑期到后，他拿着小姨的房车作为资本到处相亲。


身在国外的我听到消息后，浑身颤抖，恨不得冲回国把那个畜生千刀万剐。


那晚我哭昏了过去，早上醒来，我发现我正坐在赶往机场的出租车上。


1


我低头看着自己身上的打扮，是那时最流行的 QQ 秀穿搭。


我不敢相信眼前的一切，颤抖着声音问司机：


「师傅，今年是哪一年？」


「小姑娘，今年是 2005 年啊，你是不是睡迷糊啦？」


我回到了 2005 年！


「师傅，掉头，快掉头！去彩虹花园！」


「小姑娘，你不是要去美国读书吗，是不是落下什么东西了？」


我死死握住胸前的背包，尽量控制住自己的情绪。


「师傅，求你了，快掉头，去彩虹花园！」


我拼命让自己冷静下来，强迫自己在脑中细细理着思路。


我是三月出的国，离学校开学还早，只是提早过去适应一下，而小姨是九月结的婚，一切还来得及。


车停在了彩虹花园小区门口，我跳下车死命往小姨家跑去。


「诶，小姑娘，你的行李！」


我根本顾不上什么行李，使出了吃奶的劲儿往前跑。


远远瞧见一个熟悉的窈窕身影，除了小姨还能有谁？


我激动地朝她大喊：


「小姨！」


她听到声响，诧异地抬头往我这里看过来。


我飞奔过去死死抱住小姨，感受到她温热的体温，眼泪跟断了线的珠子似的掉个不停。


「橙橙你不是去机场了吗？怎么又回来了？」


小姨被吓了一跳，不明所以地摸了摸我的头，也不在乎我鼻涕眼泪都糊在她衣服上。


我哭着抱了好一会儿才松开她。


那年的小姨拥有年轻美丽的容颜，穿着时尚，是个学霸美女，还没有被畜生祸害。


「小姨，我突然不想去了，反正离开学还有好几个月呢，我想多和你待一会儿。」


好在我从小娇气又恋家，说出这番话来没引起小姨的怀疑。


「你个小祖宗，那我帮你改签机票，不过你得跟你爸说，他怪罪下来，我不帮你背锅啊。」


小姨亲昵地刮了刮我的鼻子，惹得我又忍不住要落泪了。


「小姑娘，你的行李还没拿走呢。」


身后，司机师傅开着车追了过来。


「走，去拿行李。」


趁着搬行李之际，我脑袋瓜子转得飞快。


小姨是个唯物主义，我若贸然说出未来会发生的惨案，她肯定不信，看来一切都要好好谋划才行。


2


我和小姨一同把行李搬上楼，正巧外公外婆也在。


「橙橙，你不是去机场吗？怎么回来了？」


外婆那年还是个时尚的小老太太，做事雷厉风行，却对子女爱护有加。


我放下行李，跑过去紧紧抱住她的腰，尽量压抑住悲伤。


「你这孩子，怎么哭成这样？受什么委屈了？」


「外婆，我好想你啊。」


我出国不到一年时间，国内就传来了小姨被掐死的噩耗，一身要强的外婆更是精神崩溃，被送进了精神病院。


「好了好了，都怪你爸，好好的这么早出国干嘛，我到时候跟他说说。」


外婆慈爱地搂着我，轻轻拍着我的背，我哭得更凶了。


当天，爸妈得知我没去机场，就想着来接我回家。


这怎么行！我走了，小姨岂不是就要被凤凰男骗了？


好在由外公外婆向着我，我成功留在了小姨家，和她一起生活。


3


那年小姨大四，还要回学校上课。


我心中拉起了十二分警戒，小姨之前发邮件跟我说过，她的包在校门口被抢了，是李亚平帮她追回来的，二人才得以相识。


为了防止事情再次发生，我以提前适应大学生活为由，缠着小姨一同去上课。


下了公车，我紧紧挽着小姨一路走到了校门口，走几步便四处张望，惹得小姨忍俊不禁。


「橙橙，你干什么呢，怎么像电影里的特务啊？」


眼看着就要走进校园，我放松了警惕，刚想回答小姨的话。


突然，来往人群中冲出来一个人拽走了我手上的链子。


黑影子跑得飞快，一时间在场没人反应过来。


我却悄悄松了一口气，还好还好，不是小姨的包就好。


「走吧，小姨，上课别迟到了。」


小姨被眼前突如其来的情况惊呆了。


「橙橙，刚刚那是小偷！」


我甩了甩空空的手腕，毫不在意地说道：


「无所谓，我今天这身不超过三位数，那手链不值钱，正所谓新得不去旧得不来嘛，到时候去商业街再买一条就好了。」


我怕又生变故，赶忙拽着小姨进了校园。


大教室里，小姨准备上课，我就乖乖坐在旁边旁听。


上课铃响后，台上的教授姗姗来迟，身后还跟着一群人。


「同学们，我们这次项目和交大网络学院的同学做一个联动调查。」


听到交大，我条件反射地抬头看向讲台，学生为首的那个人正是李亚平！


那年李亚平还是个穷小子，身着朴素，为人装得不卑不亢、彬彬有礼，再加上是交大高材生，引得单纯的小姨倾心。


他坐在了我和小姨左上侧的座位，那个角度我正巧能看到他的侧脸。


我呼吸都沉重了起来，恨不得冲上去撕碎这个虚伪的凤凰妈宝男。


小姨感受到了我的不对劲，在桌下拉了拉我的手。


「橙橙，你怎么了，是不是哪里不舒服啊？」


我憋住想冲上去爆锤他的心思，摇了摇头，余光却死死盯着他。


「小姨，我没事。」


这个畜生胆敢靠近我小姨一步，就别怪我重拳出击了！


「同学们，这个课题你们可以和前后的同学讨论一下。」


台上的教授说完，李亚平就转了过来，他看到小姨姣好的面容明显一愣，还低下头红了脸。


小姨看不穿他的计谋，我这个局外人可看得一清二楚。


他低下头，眼珠子却不动声色地把小姨的打扮打量了一遍，估计心里在掂量家中是否有钱了吧。


「同学你们好，我叫李亚平，是交大网络学院的。」


下一秒，我就喜盈盈地接上了他的话。


「你好啊，李亚平同学。」


我语气很恶劣，但凡是个人都能听的出来。


不是我不想伪装，只是我一闭上眼，脑子里都是小姨被掐死的画面，对着这种杀人犯，我实在给不出什么好脸色。


「不好意思啊，这是我外甥女，她还小不懂事。」


「橙橙，你怎么说话的。」


小姨向我使了个眼色，向王亚平解释道。


「没事的。」


他笑着看了看我，继续和小姨几人讨论课题。


一节课结束，我拉着小姨就要走，身后的王亚平却叫住我们。


「吴丽丽同学，留个联系方式吧，这个课题还有几个点值得深究。」


我不禁冷笑，是想讨论课题还是想骗我小姨上钩？


「王亚平同学，什么课题还得私底下讨论呐？谁知道你是不是图谋不轨，心怀鬼胎啊？」


我声音不小，又是在走廊，来往的同学们闻言，都纷纷投来了好奇的目光。


我直接了当地戳穿了李亚平的计谋，他面露尴尬，愣在原地走也不是，留也不是。


我可不管他的反应，拉着小姨转身就走。


食堂


「橙橙，你怎么了？王同学不是人挺好的嘛，你怎么处处针对他啊？」


我一边吸溜着盖浇面条，一边忿忿地说：


「小姨，他这面相，一看就不是什么好人。」


「三句话不离我妈说，这不是妥妥妈宝男吗，这种男的咱们得远离！」


「妈宝男？」


看着小姨一知半解的模样，我差点忘了，妈宝男这词是后世提出来的，小姨不知道也正常，于是我放下筷子，一本正经地给小姨科普。


「妈宝男就是那种左右不了父母的错误行为，又原谅父母；解决不了问题，又不敢让他父母受委屈，只敢把气撒在伴侣身上的人。」


李亚平就是这种男人，想让老丈人家出钱给自己不学无术的弟弟买房，被拒绝后恼羞成怒，直接把老婆掐死了。


我光是想想就觉得窒息，这种披着羊皮的人渣只是把婚姻当作踏脚板，偏偏还让他如愿了。


「再说了，不是我瞧不起他，他就算是交大的高材生，也只是学历好而已，人心隔肚皮，刚刚组里还有其他女生呢，讨论的时候他怎么不当着大家的面要联系方式，怎么就偏偏下课后向你要呢？」


「橙橙，你小小年纪怎么想这么多呀？」


小姨笑着给我夹了块猪排。


我感觉小姨其实没有认同我说的，所以我打算这几天要好好给她说道说道，免得被居心叵测的人渣给骗了。


「诶，同学，这是你的手链吗？」


我吸溜面条的动作一顿，头顶传来熟悉的声音。


难道......是他？


我猛地抬头，眼前一张年轻青涩的面孔不由让我一愣。


真的是秦叔叔！


他一手端着餐盘，一手拿着手链举到我面前，余光却瞟向对面的小姨。


「不是我的，是我小姨的！」


我反应很快，立马指向了对面的小姨。


「谢谢你啊同学，这条项链是我小姨从小带到大的，意义特别重大，真是太感谢你了！」


我忙起身接过项链递给错愕的小姨，顺便把秦政拉到我的座位上，让他和小姨面对面坐，我则端起面碗到小姨的旁边坐下。


「同学你叫什么呀？我们留个联系方式吧，这个大恩大德必须要报！」


嘿嘿，最好就让我小姨以身相许吧。


「我叫秦政，是物理学院的，没事，举手之劳而已。」


我越看他越满意，这送上门来的好姨父我可得帮衬着小姨抓紧了。


未来的秦政是市重点高中的物理老师。


家境优越，父母开明，相貌堂堂，为人专一深情，又和小姨一样爱好文学，比普通的理工男浪漫，跟我小姨简直是天造地设的一对。


奈何小姨那会儿被衣冠禽兽的花言巧语骗得团团转，而秦政见二人两情相悦便不多打扰，默默退出。


小姨出事后，我第一时间回国参加她的葬礼，秦政也在场。


下葬那天天色阴沉，天空中飘着小雨，不苟言笑的男人一身正装，在墓碑前站得笔直，手捧大束满天星，眼角晶莹的水珠不知是雨水还是眼泪。


想到小姨年轻的生命就此陨落，我不禁眼角酸涩。


好在一切还来得及，我一定不能让事情重蹈覆辙！


我从小姨包里掏出手机，打开通讯录递到秦政面前。


「秦政同学，留个电话吧，有空我们请你吃饭啊。」


好在秦政这小子上道，也没扭捏，接过手机就输入了电话号码。


他们二人很含蓄羞赧，一顿饭下来得亏我在一旁充当气氛组，不过好在对彼此也算有了个初步了解。


4


下午的课结束，回家路上，我拉着小姨，一本正经地给她编故事：


「小姨，我隔壁班有个女同学，你猜她怎么着了？」


「她怎么了？」


小姨很配合，笑脸盈盈地问我。


「这姑娘被骗得可惨了！姑娘找了个男朋友，这男的花言巧语哄骗着小姑娘给他花钱，姑娘多单纯啊，以为自己遇到真爱了，对人家掏心掏肺的。后来这男的要姑娘出钱给他买车，姑娘的钱都被花得差不多了，就拒绝了，谁知这男的直接把人打死了！」


我一副恨铁不成钢的悲痛表情成功把小姨哄得一愣一愣的。


「那然后呢？」


她满脸惊恐又带着不可思议。


「然后姑娘爸爸得知自己女儿死了，心肌梗塞也当场去了，妈妈得了精神病，被送进了精神病院，好好的一家就这么散了。更过分的是，那个杀人犯做了几年牢又被放出来祸害别人去了，真是好人不长命，祸害遗千年呐！」


「所以啊，找对象一定要擦亮眼睛，老一辈说的门当户对还是有道理的，毕竟知人知面不知心，男人的花言巧语最是信不得！」


我一边痛心疾首地拍着小姨的手感叹，一边悄悄偷瞄她的反应。


只见小姨气得脸涨红，和我一起骂这男人真不是东西。


我悄悄松了口气，小姨听进去了就好。


5


周末，一觉睡到大中午的我看到桌上的纸条，睡意瞬间消失了。


「橙橙，我们小组出去做课题了，晚上回来，早餐在桌上不要忘了吃。」


小组做课题？那岂不是李亚平也在！


我哪还来得及吃什么早饭啊，边换衣服边给小姨打电话。


那边很快接通了。


」小姨你在哪里啊？李亚平是不是也在？」


那头的小姨不明所以，轻声说道：


「橙橙，我们在学校图书馆呢。」


「好，等我。」


我飞快挂了电话，换好衣服胡乱洗漱完就匆匆赶过去。


华师大距小姨家有一些距离，我左等右等等不来公交车，出租车好像也都故意跟我作对似的，一辆都没有。


在我着急上火之时，一辆黑色小轿车停在了我面前。


「吴橙？」


摇下车窗的那一刻，我仿佛看到了救星。


「秦政！我要去小姨学校，你能载我吗？」


我扒拉着车窗哀求他。


「没问题，正好我也去，上来吧。」


我麻利地打开车门，一骨碌坐了进去。


「今天周末，你去你小姨学校做什么？」


等红灯时，他看着我紧张的模样发问。


「小姨今天一大早就去学校了，说要和小组成员做课题。」


「嗯，大四了确实会忙一些。」


他若有所思地点点头，向后指了指放在后座的包。


「我最近也在忙论文。」


他很明显误解了我的意思。


我不知道该怎么解释这件事，说出来大概率别人以为我神经病，只道：


「那个小组成员里有个叫李亚平的，他对小姨图谋不轨，我得亲自过去看着才行。」


话音刚落，正巧遇上红灯，车子一个急刹，好在车速不快，我微微往前倾了一下。


「这话是什么意思？」


秦政皱着眉，微微歪头看我。


我不答，反问他：


「秦政，你是喜欢我小姨的吧？」


话一出，他原本板着的脸就红到了耳根子，支支吾吾地说不出话了。


「你喜欢就大胆追嘛，我小姨性格腼腆含蓄，你个大男人就不能主动点，难不成你想看着心上人嫁给别人？」


我这么一说，他的脸更是红得更猴子屁股一样了。


我拍了拍胸脯，向他表决心。


「你放心，你追我小姨的话，我一定帮你做助攻！」


半响，他红着脸点了点头。


绿灯亮起，车子启动，迎面吹来的风很是凉爽，也吹散了我的坏心情。


到了学校，在秦政把车停好，同我一起下车。


我不解地看着他。


「正好，我也要去图书馆。」


他向我扬了扬手里提着的包。


我不禁挑眉，不错，孺子可教也。


我俩在图书馆找了一圈，愣是没看到小姨的身影。


正当我掏出手机想打电话时，小姨来短信了。


「橙橙，我这边突发了一些事，李亚平的妈妈来上海看病了，挂不上骨科的专家门诊，我现在人在医院，估计要晚点回去了。」


李亚平的妈妈？那个重男轻女、恶毒不讲理的泼妇？


想起她对我小姨做的种种，我就气得浑身发抖。


「秦政，你下午有事吗，有事的话我就一个人去医院了。」


「没事，我跟你一起去。」


「行。」


我们俩又匆匆赶往医院。


老妖婆，之前在国外没见过你，这次你自己还送上门来了，那就别怪我不客气了。


赶到医院骨科门诊时，我远远就见到了那个间接害死我小姨的帮凶。


典型的农村妇女打扮，面相尖酸刻薄，脚边放着破旧的大包小包，手里还拿着几张缴费单，正拉着他儿子碎碎念：


「亚平啊，我这背没问题，这什么共振得花这么多钱呐，大医院就是坑人！我们村哪个女人不下地干活儿啊，有这病有那病的这日子还过不过了，妈没这么娇气，咱不花这冤枉钱。」


这声音不小，引得路过的人都投来了好奇的目光，小姨则站在一旁，神色有些尴尬。


这家医院骨科的专家门诊是要提前几个月预约的，老专家是我外公的老朋友，相当于老妖婆借着小姨的势走了后门。


她倒是好意思占着茅坑不拉屎？嘴上说着不看病了，眼睛却往我小姨身上嫖，不就是想让我小姨心软，顺便帮她付医药费吗？


这一幕让我想起了小姨死后，妈妈跟我说过，小姨心软，老妖婆一家子看病的钱都是她出的。


医院人声嘈杂，等候区坐满了老阿公老阿婆，他们围坐在一起聊着家长里短。


我心里突然有了主意，不是爱白嫖吗，我偏不让你得逞。


我一个箭步走到小姨身边。


「橙橙，你怎么来了？」


小姨见到我和身后的秦政，很是惊讶。


「小姨，你一个人我不放心啊，秦政嘛，顺路载我来的喽。」


说完，我便转头坐在老妖婆身边，一脸关切：


「伯母，王专家的号都是提前几个月才能约到的，这已经帮您走后门了。再说了，这脊椎啊可不容忽视，该花的钱一定要花，万一以后出点什么意外，这不是给您儿子增加负担嘛。」


我语重心长地坐在她身边，满脸『担忧』地看着她，顺便瞥了一眼缴费单。


核磁共振 600 元。


果不其然，一提到会拖累儿子，老妖婆的脸色都变了，她讪讪看了我一眼，张嘴想说些什么。


「就是啊妈，钱不是问题，你的身体是最重要的。」


李亚平意味不明地看了我一眼，也在一旁劝他妈。


我内心冷笑，钱不是问题，这话从他嘴里说出来鬼都不信。


你妈看病拉着我小姨来医院干嘛，不就是想卖惨找人买单吗？


诡计多端的抠搜男，又想装孝顺又想白嫖，天底下哪还有这种好事？


最终，在我和李亚平的劝说下，老妖婆还是进了核磁共振室。


这笔钱对李亚平一个穷学生来说不是一笔小数目，但咬咬牙绝对拿得出来。


眼看着他就要走向小姨，我二话不说，拉着小姨和秦政到阿婆阿公们中间的位子坐下。


俊男靓女走到哪里都是焦点，周围的大爷大妈立马热情地跟我们攀谈了起来，问得最多的就是有没有对象。


我假装没看见人群外的李亚平，和大爷大妈们聊得热火朝天。


最后李亚平的诡计没有得逞。


痛失 600 大洋的李亚平脸色并不好看，和他妈坐在大厅等报告出来。


「快，让一让！」


人群中推出来一张转运床，身后还跟着若干家属，床上躺着一个大肚子的孕妇，身下床单被羊水浸湿，应该是要即将临盆了。


许是孕妇痛得太过撕心裂肺，一时间大家的注意力都被吸引了过去。


转运床进了手术室，手术中的红灯亮起，家属们焦急地等在门外。


没一会儿，护士走了出来。


「产妇胎位不正，得剖腹产，家属赶紧签字吧。」


家属为首的应该是产妇的丈夫，他面色发白，颤抖着签下字。


「医生，我妻子就交给你们了，请务必以大人为主。」


「好，你们放心吧。」


好在后续没出什么岔子，大家的注意力又回到了正道上。


但总有人打破原本和谐的氛围。


「亚平啊，老婆可不能娶这么娇气的，顺产对孩子智力好，以前哪个女人不是这么过来的？现在的女人啊，就是太娇生惯养了，你以后找对象可得擦亮眼睛啊！」


「你听妈的，找个屁股大的好生养，妈到时候再去隔壁村给你讨个生儿子的偏方，咱们老李家的香火就有了。」


老妖婆不屑地往产房方向瞟了一眼，自顾自拉着宝贝儿子说教。


更可怕的是，李亚平沉默着没有反驳，默认下了一切。


我听得白眼都要翻天上去了。


我呸，什么玩意儿，真把自己当皇帝了，不知道的以为家里有皇位要继承呢！


不堪的话语让一向好教养的小姨和秦政都听得皱起了眉头，面露不悦。


我内心暗喜，小姨这趟医院没白来，早早看清楚了李亚平一家才好呢！


我顺势推波助澜，歪头问一旁的秦政：


「秦同学，你喜欢男孩儿还是女孩儿呀？」


他这次没害羞，做出一副思考状，说得很是正经：


「我觉得男孩儿女孩儿没差别，孩子平安健康才是最重要的。」


说罢还抬眸看了小姨一眼，悄悄红了脸。


我很满意他的回答，这不比李亚平个人渣好百倍千倍。


最终，老妖婆的检查结果出来了，没什么毛病，就是累着了而已。


可老妖婆的脑回路异于常人，她坚定地认为这钱花得不值。


老妖婆不顾众人目光，在科室门口躺下撒泼打滚，大声宣扬医院就是骗钱的，连李亚平都劝不动。


最终在众人的目瞪口呆下，母子二人是被保安轰出去的。


我在一旁看着她丑态百出，简直要憋笑憋出内伤了。


感谢她让我见识到物种多样性。


5


那天过后，小姨对李亚平的态度冷淡疏远了很多，组里讲话基本只谈课题内容。


我喜出望外，终于可以好好撮合小姨和秦政了。


我暗地里给秦政策划了一系列约会追人方案。


首先，男女在封闭幽暗的环境内会产生不一样的情绪。


所以第一站就是电影院。


我跟小姨说，朋友送了我两张电影票，央求她跟我一起去看。


到时候再来个偷天换日，一切就水到渠成了。


我选了部爱情片《最好的时光》，讲述了男女主在三个不同时代的爱情。


看电影那天，我借故提前到达了电影院，没想到秦政比我还早到。


他一身休闲装，左手拎着两杯可乐，右手抱着一桶大的爆米花。


「你想顶着一股可乐味接吻啊？」


不等他反应过来，我就跑去隔壁超市买了两瓶蜜桃味饮料递给他，并接过他手里的可乐。


「你等着，等我小姨进去后，你再进去坐她旁边。」


说完，我跑去了厕所解决燃眉之急。


在女厕门口，我看到了一个眼熟的背影。


我躲在墙后定睛一看，李亚平斜跨背着一款香奈儿包包，手里还领着几个购物袋。


这时，女厕里走出来一个穿着不菲的年轻女子，挽着他的手离开了。


我顿时悟了，怪不得这几天没看见他纠缠我小姨，原来是找到下家了啊。


真是狗改不了吃屎。


上完厕所，一看时间，电影快开始了，我就先折了回去。


电影院内


大屏幕上放着感天动地的爱情故事，我坐在最后一排看着前几排秦政和小姨的互动。


秦政买的是一桶双人份的爆米花，拿爆米花的时候，俩人的手时不时碰到一起，真是个心机 boy。


我喝着可乐，乐哉乐哉地盯着他俩，耳边已经自动响起了婚礼进行曲。


在我沉浸其中之时，耳边传来了令人作呕的声音。


「好了，佳禾，你别哭了，哭得我心都要碎了。」


我寻声望过去，在我前面几排坐着得正是李亚平和他的新目标。


只见他微微侧身，拿着纸巾轻柔地帮女生擦眼泪，一副体贴好男人的样子。


我白眼都要翻到天上去了，这奥斯卡不得给他颁一个最佳男演员！


我眯着眼看着他们，想着如何旁敲侧击提醒一下这个女生，她眼前这个看似体贴的男人可是个不折不扣的人渣。


电影散场的前几分钟，我先出去了，等到秦政和小姨两人面颊通红地出来，我笑嘻嘻地凑到她旁边求夸奖。


小姨也已猜到是我干的好事，羞赧地白了我一眼，惹得我笑出了声。


秦政顶着那样一张脸，为人又真诚，对小姨也很体贴浪漫，小姨不心动就怪了。


这俩人明明对对方都有意思，我要不推波助澜一下，得等到猴年马月啊。


6


度过了一个愉快的周末，我陪着小姨继续去上课。


毕竟事情没定下来，我不能放松警惕。


不过秦政像是开了窍，时不时来找小姨，二人经常约着去图书馆一起『学习』。


趁着他们一起『学习』的功夫，我托人了解到，和李亚平在一起的那个女生叫张佳禾，比他小几岁，未成年，家里是做生意的，家境很不错。


二人是在交大校园里遇到的，张佳禾妈妈的舅舅是交大的某个领导，由于她不好好学习便被舅舅带到交大，希望这里的学习环境能带动她。


没想到事与愿违，李亚平见到张佳禾浑身的高级成衣，心思又活络起来了，他多次在校园里假装偶遇，一来二去涉世未深的小姑娘就陷入爱河了。


我多次偷摸着跟他们去商场，发现李亚平想要什么几乎都是由张佳禾买单。


真是不知道这人渣给她惯了什么迷魂汤，吃穿用度都让女生心甘情愿买单。


我不想让悲剧重蹈覆辙，秉着能拉一个是一个的原则，在某天，趁着他俩离开图书馆去吃饭的功夫，把准备好的匿名信塞到了张佳禾包里。


我躲在书架后面，想看看她看到信后的反应。


正常人应该都会有所怀疑，我没料到的是，这姑娘不是正常人。


她打开了信封，认真看了几眼，等男人回来后竟直接塞到了他手里。


我气得想骂人，这姑娘没救了！这下打草惊蛇了，李亚平怕是会伪装得更好。


整个下午我都待在交大的图书馆里，小姨那边有秦政陪着不要紧，我很放心。


目光转向笑靥如花的张佳禾，我真是一个头两个大。


这姑娘得多缺爱啊，看上谁不好，偏偏看上李亚平！


我该怎么在她面前揭露这个人渣呢？总不能看着她往火坑里跳吧！


奈何越着急越想不出来，只能眼睁睁看着二人亲昵地携手离开。


6


周末小姨和秦政还泡在图书馆，作为大灯泡的我打算先回家。


正巧在校门口遇到了鬼鬼祟祟的李亚平。


我觉得有些奇怪，平常哪个周末不是和他女朋友待在一起的，他会放过白嫖的机会？


直觉告诉我有蹊跷，于是我偷摸摸一路跟着他。


直到李亚平在一家 ATM 机前停下，只见他四处张望了一下确定没熟人，才推门进去。


我挑眉，来 ATM 不是存钱取钱就是转账。


据我对李亚平的了解，他一穷二白，花销还靠金主女友呢，存钱是不可能的。


7


没等我把事情彻底搞清楚，李亚平被抓的消息就传开了。


据可靠的小道消息，李亚平涉嫌嫖娼和诈骗，警方已经把人抓走了。


事情极其恶劣，交大教务部紧急做了公关处理，封闭消息，以免有损校容。


奈何校方低估了学生们的八卦能力，消息早已经从交大传到了隔壁华师大。


那时，小姨和秦政，还有我，正在学校食堂吃饭。


来往的学生们都在讨论这件事，想不知道都难。


我竖起耳朵听得起劲，人人都在说李亚平找了个富商女友后就飘了，哄骗小姑娘给他刷卡，交易记录传到了姑娘家长手里，家长发觉不对劲就报了警，还真查出了猫腻。


更要命的是，查交易记录的前一天，他还在酒吧喝酒，喝醉后找了个陪酒女开房，还没来得及进入正题，就被扫黄警察破门而入，当场抓获。


小姨听了直皱眉，难得生气：


「真没想到李亚平居然是这种人，真是瞎了眼！」


听到这话，我和秦政下意识对视一眼。


「好了，小姨，为这种人渣生气不值得，咱们吃饭吧，等下还要去买书呢。」


8


吃完饭，正处于绝佳暧昧期的秦政和小姨，走在我前面闲逛。


我故意慢了好几步，趁着他们聊天的功夫，我掏出手机打了个电话。


「喂，佳禾，这次多亏了你帮忙啊。」


「跟我客气什么，多大点事儿啊，这种人渣我也看不惯，就当为民除害了呗。不过这次你小姨夫可是大出血喽！」


电话那头的幸灾乐祸好不明显。


我踢着路边的石子，抬头看了眼走在前面的男人，他以一种绝对守护的姿态站在小姨旁边，用现代话来说就是男友力爆棚。


没错，让李亚平心甘情愿上钩的钱，刷的都是秦政的卡。


为了让李亚平更加为所欲为露出马脚，我故意让佳禾主动把信给李亚平看，从而塑造出一个涉世未深恋爱脑的女友形象。


果然，李亚平上钩了。、


他以为佳禾对他无比信任，所以才有了勇气用她的卡转大面额的钱款，就算被佳禾发现了，以为只要说说谎话卖卖惨就能随意糊弄过去。


我们原本的计划是打算放长线钓大鱼，没想到计划赶不上变化，李亚平嫖娼被抓发生的太突然，但为了火上浇油，只好提前拉线了。


我一个人做不了这么多，也多亏了秦政的帮忙。


那天我搭秦政的车去小姨学校，自我说李亚平对小姨图谋不轨后，他就缠着我一直不停追问。


想着有人能跟我统一战线是好事，我索性骗他说我做了个梦，梦到李亚平伤害了小姨，所以才极力提防他。


反正万事皆可梦，我真真假假掺合着说了大概。


谁知秦政对我的话格外重视，还说要跟我一起想法子。


找人扮演富家女引李亚平上钩是我们想出来的方案 A。


我就找到了老同学张佳禾，想求她帮忙本色出演一下。


没想到她听了我的来意，二话不说便答应了。


人心不足蛇吞象，李亚平比我们想得要更贪婪。


他不仅生活中卖惨吃喝玩乐都蹭便宜，认为自己榜上了个傻白甜白富美，甚至拿着张佳禾的卡刷了数十万元，这笔数额不是个小数目，已经构成犯罪了。


他嫖娼这件事，绝对是意料之外，不过对我们也算是好事一桩。


没几天时间，警方就调查清楚了，确立了李亚平的罪行后，交大立马表明了立场，给出了处决。


「学生嫖娼、诈骗的行为违反了本校学生纪律处分条例相关条款规定，遂决定给予该学生开除学籍处分。」


与此同时，根据刑法第二百六十六条规定，诈骗公私财物，数额较大的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制、并或者单处罚金。


李亚平不仅要把钱款全部吐出来，还要蹲大牢。


我心里大爽，他们一大家子作恶多端，三年还便宜了他呢，应该牢底坐穿才过瘾！


李亚平的事迹被口口相传，一时间闹得轰轰烈烈，电视台都争相报道。


第二天，交大校门口就格外热闹。


我被吵闹声吸引，远远望去，好多人围在大门口，周围是来来往往、窃窃私语的学生。


「我儿子就是被狐狸精骗的，你们凭什么开除我儿子！」


「就是！我们亚平多老实一孩子！次次考试第一名，他就是被你们学校带坏的！」


我走近一看，喊得最响亮的不是老妖婆嘛？


她身边还跟着一堆七大姑八大姨，场面好不壮观。


从人群的窃窃私语中我才知道，原来他们一家得知了宝贝儿子被开除的消息，带着七大姑八大姨都到学校来闹事。


「你们那些小贱蹄子就是想勾引我儿子，毁他前程！看我不打死你们！」


老妖婆情绪激动，抄起手里的棍子就要朝着来往的学生打去。


场面一时间混乱不堪。


好在保安大队及时赶来，警车也随之而来。


老妖婆一众人被警察押走时还不收敛，骂得一声比一声难听。


目睹全过程的我被气笑了，这一家都什么妖魔鬼怪，别人出了这种事都夹紧尾巴做人，那还有人恨不得把丑事宣告天下的？


怪不得能养出李亚平这样的人渣，还真是应了那句话『不是一家人不进一家门』。


据交大的同学说，李亚平刷的钱一部分被他花了，一部分转给了家里，被他不学无术的弟弟挥霍光了。


由于家里拿不出这笔「巨款」，法官依法行事，把他们老家的房子依法抵押了。


据说老妖婆气得在警察局破口大骂，可根本没人理她。


见这招不管用，她便带头哭着向警察卖惨，话里话外都是家里的两个儿子还没讨老婆生儿子，老李家的香火不能断这种话。


我听后不禁冷笑，这种人渣也配有后代？


做梦去吧。


9


不知不觉，六月到了，小姨和秦政的大学生涯也就此落幕。


毕业典礼上，他们二人双双作为优秀毕业生上台发言。


二人的手紧紧牵在一起，当着全校师生的面秀了一次恩爱。


台上的俊男靓女格外亮眼，阳光透过树枝洒在学士服上，预兆着盛夏的来临。


在台下凑数的我有些郁闷，秦政说好毕业那天表白的。


怎么说话不算话呢，瞧着这两个人的甜蜜模样，想来暗度陈仓好久了吧，我作为主办方都不知情。


他俩撒完狗粮下台后，手牵着手走到我面前，秦政嘴角都要飞到天上去了。


「小姨夫，你不仗义，你表白都不告诉我，鲜花气球我都没用上呢！」


我故作生气地挽着小姨的手臂，朝他埋怨。


秦政以为我真生气了，不知所措地挠了挠头，


「橙橙，对不起啊，那天送丽丽回家的时候月色太美，我没忍住，没来得及告诉你。」


听他这么一说，我玩心大起。


「到底是月色太美，还是我小姨太美，这话可得说清楚了。」


「橙橙你别闹。」


小姨脸更红了，羞赧地不敢抬头，秦政在一旁看着小姨傻笑，像个坠入爱河的毛头小子。


那天骄阳正好，风过林梢，彼此我们正当年少。


10


小姨和秦政的爱恋持续了两年。


没出国前，他俩每次见面，我都要被喂一嘴狗粮。


每次约会，小姨都会收到花束，我沾了小姨的光，会收获各种好吃的。


后来我出国读书了，跨洋电话里的小姨仍是充满少女的青涩。


大二那年我回国参加小姨的婚礼，穿上婚纱的她美丽得不像话，脸上根本没有岁月的痕迹，说是刚入学的大学新生都不为过。


站在她身边一身正装的男人倒是比以往成熟了不少，唯独看向小姨的眼神仍是爱意满满。


亲属桌上，外公外婆和秦政的爸妈聊得特别投机。


双方父母都相当满意的爱情想来一定会很幸福的。


看着眼前其乐融融的画面，我突然感觉眼睛酸涩，脑海中浮现出了那场不幸的婚姻，于是化悲伤为食欲，成功把自己吃撑了。


回到家，我倒头就睡。


因为吃撑了不舒服的缘故，我睡得很不安逸。


醒来时，窗幔外天蒙蒙亮，房间里只有电脑屏幕还亮着，intro 提醒着我期末报告还没开始写，电脑旁还放着没吃完的炸鸡。


我心里没由来的慌张了起来。


我这是在美国？


那小姨和秦政难道都是梦吗？


我颤颤巍巍地翻下床，拿起桌上的手机，颤抖打开通讯录拨通了小姨的电话。


墙上的挂钟滴答滴答地走着，随着时间一分一秒的流逝，我内心的恐惧感越发加深。


「喂，橙橙，怎么了？是不是做噩梦了？」


听筒里传来熟悉的关切声，眼泪自发控制不住地流了下来。


「怎么哭了？是不是遇到什么困难了？」


「妈妈，姐姐怎么了？」


听筒里传来稚嫩的童声和小手巴拉电话的声音。


「欣欣别闹，妈妈跟姐姐讲话呢。」


我极力压抑住哭声，轻声说道：


「小姨我没事，我就是想你了。」


「你这孩子，吓死我了，我还以为什么事呢，遇到什么困难一定要说出来啊。」


小姨絮絮叨叨地跟我说了好多，才挂了电话。


我悬着的心终于放了下来。


清晨的第一缕阳光照进房间，让我的记忆有一瞬间恍惚，我点开了小姨的电话头像。


映入眼帘的是熟悉的面孔。


照片上，小姨和秦政一人抱着一个小女孩，一家四口对着镜头笑着格外灿烂。


（全文完）


备案号:YXX1AwD1oxDHwnOdvAJS3ZX2


###### 2022-08-22 09:39
