## 1.序言
在这个精彩纷呈的葡萄酒世界，我算是一个比较积极的探索者，在探索的过程中呢，也考下了行业内认可度非常高的一些证书，比如 WSET 葡萄酒与烈酒品酒师认证四级和清酒品酒师认证三级，各位，这两个级别可都是目前 WSET 体系里的最高级别了。同时呢，我也是 WSET 的认证讲师，教授葡萄酒、烈酒和清酒的课程。


我呀常常被身边的人问起一些问题：我想买支葡萄酒送人，该怎么挑啊？诶，老马，听说睡前喝一杯红葡萄酒是有功效的，真的假的？我到底该怎么品酒才是对的？等等问题，如果你对葡萄酒也有着各种各样的疑问和困惑，希望得到解答或者帮助，或者你对葡萄酒感兴趣，希望它成为你生活的一部分，那么这门课非常适合你。它会像一本工具书一样陪伴着你，在你需要的时候能够在这里快速找到答案，帮助你越来越懂酒。


接下来，简单的给大家介绍一下葡萄酒。


葡萄酒呢已经有超过 8000 年的历史了，没想到吧？当时知道这个数字的时候我也很意外，谁能想到它能比咱们的上下五千年还要久呢。至于发源地呢，据说是来自于伊拉克一带，不过考古这东西，准不准挺难说的。后来呀随着文化和贸易的传播，葡萄酒一路向西传到了罗马帝国，一路向东呢传到了咱们中国。


现在但凡是了解一些葡萄酒的人呢，都能说出几个酿酒国家，比如法国，意大利，澳大利亚之类的。在葡萄酒圈子里，有一个概念叫「产区」，就是种植葡萄还能酿酒的地方，比如波尔多、东南澳，都是产区的名字。要说世界上葡萄酒产区有多少个，这个数字确实有点大，很难数清楚，因为大产区里有小产区，小产区里面可能还有更小范围的产区，这就像愚公移山里面的台词一样，叫「子又有孙，孙又有子，子子孙孙无穷匮也。」比如说，法国算是有名的大产区，我们脱口而出的就有差不多六个，意大利的大产区，一共有二十个，德国呢有十三个。这只是三个国家而已，世界上酿酒国家可是很多的，所以产区数量也就不计其数了。


既然产区数量不计其数，那葡萄园面积一定很惊人吧？是的。全世界葡萄园面积一共有 750 万公顷左右，大家还记得一公顷的定义吗？就是 100 米乘以 100 米，也就是 0.01 平方公里，因此 750 万公顷就是 7.5 万平方公里，这是一个多大的面积呢？我专门去查了资料，咱们首都北京的面积是 1.6 万平方公里，我们呀常常拿恋人的例子来描述出北京的大，那就是如果两个恋爱的人一个在密云一个在房山，那实际上和异地恋是没有差别的。那么如果我们把全世界葡萄园集合在一起，从东北角到西南角，那得有多少个异地恋呀！


这样大的葡萄园面积年产量超过了 270 亿升，这是多少呢？拿杭州西湖来比，西湖的储水量差不多是 1400 万立方米，也就是 140 亿升，那么全世界葡萄酒的年产量能填满将近两个西湖。如果把这些酒装在 750 毫升的酒瓶里，首尾相连，就是 1080 万公里，这个概念可不是绕地球多少圈的数量级，而是从地球到月球 14 个来回还多出一些。


这么巨大的面积，那种植在里面的葡萄品种又有多少个呢？数量也是不容小觑的，目前已经超过 8000 个品种了，怎么样，又没想到吧？不过呀无论葡萄品种是什么颜色，酿造的葡萄酒基本上不会逃出三个颜色的，那就是红，白和桃红。这个呀在之后的课程里我会具体讲到。


葡萄酒从原料到最终酿好是不简单的。在北半球的 9-10 月，南半球的 3-4 月采摘后，需要经过一系列的预处理、发酵和后续处理才能上市。关于预处理有个很有意思的事情，可能是受了一些综艺或者影视作品的影响，很多人以为葡萄酒都是脚踩出来的，甚至还有人以为脚踩葡萄的都是年轻的美女，但如果你亲自去酒厂看一下，会发现美女不多，大爷倒不少，这充分验证了那句话：姑娘有可能不是你想象中的姑娘，但大爷还是那样的大爷。不过呀，用脚踩葡萄这种事情现在已经很少见了，毕竟啊有机器代劳嘛。


葡萄酒的种类除了大众熟知的以外呢，还会因为酿酒师的尝试而得到特种葡萄酒。比如葡萄酒在酿造过程中会产生二氧化碳气体，酿酒师在酿造葡萄酒的时候，通常采用敞口的形式不让这些气体保留在葡萄酒里，不过呢总有人与众不同，把这些气体保留在了葡萄酒里，于是乎产生了起泡酒这个独特的类别。再比如，葡萄酒里的酒精是来自于葡萄果汁里的糖的，可以说葡萄汁里的糖的含量决定了葡萄酒的酒精度，可是也有人会在葡萄酒里面添加额外的酒精，这种类型的酒叫做加强酒。


关于葡萄酒的适饮期呢，有长有短。比如上市就需要饮用的薄若莱新酒（Beaujolais Nouveau）需要在装瓶后半年内就喝掉，而很多顶级的贵腐酒可以在瓶中陈放上百年，最厉害的是号称不死之酒的马德拉，可以说是只要太阳系不毁灭，它们就可以永远陈放下去。真正做到了葡萄酒届的一瓶恒久远，世世永流传。


在价格方面，葡萄酒也有着非常大的跨度，世界上最贵的葡萄酒，罗曼尼康帝酒园的罗曼尼康帝特级园红葡萄酒，国际均价每一瓶折合人民币 15 万左右，听到这个数字，你可能会觉得茅台好像突然没有那么贵了吧？而最便宜的酒，在市面上只要四五十块就买得到，如果你再和卖酒的人聊一聊，买二赠一或者再送两个酒杯也不是不可能的。


以上提到的数字只是葡萄酒的冰山一角，里面的一些词汇对你来说可能也比较陌生。


听完了这些和葡萄酒相关的话题，你是不是对它产生了一些兴趣呢？请大家跟随我，进入这美妙的葡萄酒世界吧。葡萄酒是酒，也不只是酒。葡萄酒的世界，精彩纷呈。


备案号:YX011q0zW2JzjpwLg

