## 17.一只葡萄酒杯的使命
有一次我和一位朋友去一家并没有什么，对不起，我不该表达得这么模糊，应该是完全没有葡萄酒文化氛围的餐厅吃饭，而且还自己带了葡萄酒，因为我知道那种风格的餐厅如果有葡萄酒在卖，估计味道也，嗯哼，不说了。优雅地点完菜以后，我礼貌地请服务生拿两个酒杯过来，服务生飘然而去，等回来的时候给我放了两个喝啤酒的玻璃杯在桌子上。看着那两个杯子，容易有心理压力的我立刻陷入了沉思：如果我要求他给我换成葡萄酒杯，是不是显得太矫情？服务生会不会觉得我很事儿，故意为难他？可是如果我就用这啤酒杯喝葡萄酒，万一餐厅里有懂酒的人看到这一幕，岂不是会偷偷笑话我？会不会戳我的脊梁骨呢？唉，做人难，做一个懂葡萄酒的人，更难！


你可能觉得我这戏是不是有点多呀，不就是喝个葡萄酒么，至于在杯子上讲究这么多吗？有点矫情了吧？难道用茶杯啤酒杯纸杯喝葡萄酒就不行吗？那我还真要较个真了，葡萄酒杯的独特形象，是有自己的设计理念的，如果大家去搜索引擎搜葡萄酒的酒杯，会看到酒杯的形状大都是咱们所谓的「高脚杯」风格，由三个部分组成，分别是：杯体，用来盛装葡萄酒的那一部分；杯柄，就是那条长腿；杯脚，就是酒杯的底座。


我来给你介绍一下酒杯这三部分各自的用途。


先来说一下杯体。有一种人在肚子饿的时候声称自己能吞下整个地球，结果吃了两三口以后呢，就立刻饱了，我们把这样的人形容成嘴巴大肚子小。葡萄酒杯杯体如果可以用这样的话来形容，那么正好相反，是肚子大嘴巴小。


葡萄酒杯的杯体之所以设计成这种肚子大嘴巴小的形状是有原因的。首先，比较大的肚子形成了一个相对来说比较大的液面面积，能让葡萄酒的香气更好地从酒里面散发出来，而且还能让酒和空气更好地接触，杯口设计得比较窄的目的是让香气在这里聚集，当我们的鼻子停留在这里的时候就能闻到更好的香气了。


说完杯体，来说说「高脚」，也就是为什么会有一个长长的杯柄。在后面的一集课程里，我会和大家聊到有些葡萄酒其实特别适合在低温下来喝的，所以对于这样的葡萄酒，如果直接用手托着杯体，那好不容易降下来温度的葡萄酒瞬间又热回去了，岂不是很可惜？所以，我们在手持葡萄酒杯的时候，其实是需要抓着杯柄的，这样手的温度就不会影响到葡萄酒的温度了。


另外，葡萄酒不光是一种饮料，更是一种社交工具，我们经常能看到人们拿着葡萄酒碰杯，碰杯的时候，如果手持杯体，声音并不好听，不信你听。可是如果你手持杯柄，那么酒杯的振动就会特别充分，碰杯的时候声音就很通透，不信你听。


杯底自不必说，没有它，酒杯根本站不住。你总不能直接把杯柄戳进桌面吧。不过也有些爱好者为了显示自己持杯能力很强，喜欢手持杯底的。不过建议大家轻易不要尝试，因为向往自由的杯底被这样束缚着，会很不开心。


不同风格的葡萄酒，会有不同的酒杯形状。比如香槟杯，当然也叫起泡酒杯，它的杯体比较细长，而且收口细小。长的杯体适合观赏气泡从杯底上升的过程，细小的收口呢能锁住更多的香气。


白葡萄酒杯和红葡萄酒杯形状都差不多，杯体宽，有一个略小的收口，不过白葡萄酒杯的杯体通常要比红葡萄酒杯的杯体窄，同时整体也更小一些，这是和两者的香气浓郁度以及风格相关。也就是说，如果有两个形状相同的酒杯放在你面前，你没有珍惜，对不起串台了，如果有两个形状相同的酒杯放在你面前，比较小的那个就是白葡萄酒杯。甜酒杯被设计为郁金香型的开口，据说这样能够让品尝者更好地感受到甜酒中糖度和酸度的平衡。


为了把酒杯文化推广得更上一层，其实也是为了赚更多钱，很多葡萄酒杯品牌都推出了针对于某一产区或者某一葡萄品种的杯型，它们有些大，有些小，有的更宽，有的更窄，有时候排成一个人字，有时候排成一个一字，对于喜好收集装备的朋友，着实是一大福音，因为——又有理由买酒杯了。


我在前面的课程中有讲过，葡萄酒杯英文叫做 wine glass，但不一定就是玻璃做的。有一种材料的酒杯叫做水晶杯。尽管叫做水晶杯，实际材料并不是水晶，而是一定比例的氧化铅。水晶杯杯壁更薄，能更好地展现葡萄酒的颜色，碰杯的声音也更深沉，回音更长。不过水晶杯很贵，愿意买的，要么是真爱，要么就是那句港剧的台词——抱歉，有钱是真的能为所欲为的。网上有人说得好：有钱人 Gucci 的时候，连眼泪都在 Prada Prada 地 Dior。


备案号:YX011q0zW2JzjpwLg

