## 29.掌握这些葡萄酒专业术语，让你表达无障碍
「其实还挺能体现微气候的风格的。」


「不过我觉得残糖可以再低一些。」


「像你们一般来说把单位产量控制在多少啊？」


「那这酒过桶吗？」


嘿嘿，怎么样，我刚说的话是不是有点让人云里雾里的？没错，这就是行话之美。当你和朋友在品酒会上面对酒庄负责人的时候，总不能只会「草莓樱桃覆盆子」和「香草雪松肉豆蔻」吧？这种时候，怎么能不抓紧聊一些技术上的东西，借机在朋友面前闪亮一把呢？


今天，我就分享給你一些难度并不高但能成功展开话题的技术词汇，以后遇到酒庄负责人的时候就可以秀一把，成为朋友中的葡萄酒技术流达人。


第一个词汇，微气候。如果酒庄负责人给你品尝的是他们的高端款葡萄酒，那么这款酒的原料一般都来自于更小的区域，这时候，微气候这个词就派上用场了。


气候这个词大家都知道，但前面加个微可就完全不一样了。在葡萄酒种植里，微气候这个词特别重要，它代表的是一块葡萄园与其他葡萄园的微小不同。


这么想象吧，在三伏天的中午，你和朋友不得不站在马路边太阳底下等网约车，那个满身大汗呀。很凑巧，一辆公交停在了你俩面前，更凑巧的是，公交车挡住了你身上的阳光而没有挡住你朋友的阳光，那你俩就处在了不同的微气候下，因为你会觉得比他凉快一些。


葡萄园也是一样，每天多接受一些阳光或者少一些水貌似没什么太大的作用，但日积月累就会对葡萄的品质产生很大的影响，最终体现在葡萄酒的特点上也会很明显。所以在品尝任何酒庄高端款的时候，你可以拿着酒杯，充满好奇地问一下：「可以介绍一下这个酒的微气候吗？」如果这款酒的微气候真的很特别，酒庄负责人一定会滔滔不绝地介绍，你只需要边听边点头就行。如果这款酒的微气候并不很特别——咳咳，这怎么可能。


第二个词，残糖。残糖是残留糖的简称，也就是葡萄汁发酵成为葡萄酒后，残留下来的糖。之前的课程也聊过，葡萄酒从干型到甜型的都有，所谓的干型，虽然尝起来不甜，但并不代表完全不含糖。


所以你问一款酒的残糖是多少，永远没毛病。这一招在品尝到一款口感有甜味的葡萄酒时特别管用，它证明你在思考这款酒的技术指标，你这可是技术型人才啊。万一这款酒本身就是干型的也没事，因为酒庄负责人会告诉你一个含糖量的数字，不用管这个数字是 2.7 克/升还是 3.0 克/升，你只需要说：嗯，确实很干。其他什么都不用说，给周围的群众留一些思考的空间，这样才显得对话有深度。


第三个词汇，单位产量。单位产量是单位面积产量的简称，也就是每公顷或者每亩出产多少酒。对于葡萄酒的品质来说，在一定程度上，单位产量越低，葡萄酒的品质会有相应的提高。这也比较好理解，毕竟土地里的营养物质就那么一点，结出的果实越少呢，每颗果实的品质也就越高。


所以如果喝到了一款自己感兴趣的酒，可以问这样一个问题：这个酒的产量怎样？注意了，为什么要说产量而不是单位产量呢？这里其实留了一个让你表现的机会。因为一般来说，你问「产量」，对方会回答这个酒每年生产多少多少瓶。如果对方这样回答，你的机会来了，赶紧露出抱歉的笑容，然后说：哦不好意思，我是说单位产量。


那接下来的事情也就好办了，如果酒庄负责人给你说，真是行家，这款酒的产量很低如何如何，你就坦然接受他的夸奖并且听下去就行，如果他说这款酒产量不算低，你只需要做一个很意外的表情就行了，这意思仿佛是：这品质好得让我很意外啊！不过也有些酒庄负责人可能会直接告诉你关于产量的数字，而你却又不知道这个数字属于高还是低。也不用怕，只需要在听到数字后做出一副恍然大悟的样子就行。


第四个词汇，过桶。桶这个词汇在葡萄酒的生产中是永远可以讨论的话题。因为不管是发酵还是后期的陈酿，由橡木制作的桶，也就是俗称的橡木桶，经常出现在技术资料里。很多朋友一听说橡木桶，就想到了它带来的木头味道和香草味道，其实也不一定，因为橡木给葡萄酒赋予香气的能力取决于它们的新旧程度，大小和酒液在里面存放时间的长短。


也就是说，如果有一款酒经过的是很大很旧的橡木桶，它不一定会有橡木的风味；而如果有一款酒没有经过橡木桶的陈酿或者发酵，它也不一定没有橡木的风味，因为它有可能被橡木条或者橡木块处理过。所以如果你在一款酒里面闻到了一些香草或者雪松之类风味的话，可以问一句：这个酒过桶了吗？酒庄负责人一般来说很乐意回答这个问题，因为如果没有过桶，他会详细地解释为什么不经过，如果过了桶，他会更详细地解释过了多久，橡木桶来自于哪里和为什么过。


所以这个问题永远不会让聊天进行不下去。你可能要问，那对于某些本身不太可能经过橡木处理的葡萄品种来说，我该问这个问题吗？其实也没问题，他会给你仔细解释不锈钢罐的妙用，可你的问题本身也不会引起他的嘲笑，要知道，在不锈钢容器大量使用之前，橡木容器确实是很常见的。


任何行业呢都有自己的行话，葡萄酒也不例外，在参加品尝会的时候，如果想和酒庄负责人进一步交流，不妨试试从几个词汇入手，相信你们的聊天会变得很愉快，而和你一起去的朋友们么，我就帮不了他们了，除非，他们也听了这一堂课。


备案号:YX011q0zW2JzjpwLg

