## 4.说不尽的曹操：「奸雄」是怎么来的？
曹操这个人物是太丰富了，咱们这个节目就是全部都讲曹操，其实都讲不完，咱们今天就挑一个点讲一下，就是曹操杀吕伯奢全家的故事。


这件事情其实《三国演义》对历史是做了很大的改动的，这个改动，塑造出了我们熟悉的那个「奸雄」曹操。《三国演义》是怎么做的，我们今天就来讲讲。


**历史远没有小说精彩**


史料里边对这件事情有几种不同的说法。


一种就是说，曹操认为董卓肯定是不行的，他原来在董卓手下，但是他不愿意跟着董卓混了，他就想逃回家去。于是就经过了自己的一个老朋友吕伯奢的家，当时吕伯奢本人不在，就吕伯奢的几个儿子在，然后吕伯奢的儿子就看中了曹操随身携带的财产，想抢劫曹操，被曹操亲手杀死数人。这个故事里，其实曹操是属于正当防卫了，这条史料被记下来，其实是想表现曹操武艺高强的。


另外还有一条史料是说，确实是误会，曹操听到人家做饭的声音，但是他误会了，以为是要杀自己，于是他趁着夜色，把人家全家都给杀了，但杀了人之后，他发现是误会了。这条材料是这么写的，「继而凄怆曰」，就是误杀了人，曹操也很伤感，说「宁我负人，毋人负我」，既然都已经到这一步了，与其是让别人对不起我，还是我对不起别人。


这个是史料里边记录的曹操杀吕伯奢一家的事情。就是说，即使对曹操比较不利的那条材料，曹操也是误杀，而且也只是杀了吕伯奢家的人，没有杀吕伯奢本人。


**环环相扣的惊险故事**


下面我们再看《三国演义》是怎么改写这件事情的。《三国演义》写这件事是花了大功夫的，这件事情本来是一条很孤立的历史记录，但是《三国演义》把它给讲成了一个环环相扣的故事。


首先，《三国演义》虚构的一个情节就是曹操刺杀董卓。我刚刚提到的史料里边，只提到曹操觉得董卓控制着洛阳了，自己在洛阳待着没意思了，他就走了。《三国演义》增加的是说王允召集百官，大家说到董卓专权，都非常的痛恨，但是又无计可施，就在那哭。然后这个时候，只听见一个人朗声大笑，说，「满朝公卿你们从天亮哭到夜里，还能哭死董卓否？」


是谁这么豪气，说这么一句话？就是曹操。然后曹操说，我可以去刺杀董卓，但是就这么去不行，他要了王允的一口七星宝刀，去刺杀董卓。很不幸，眼看着要成功了，被董卓发现了，他说，「孟德你要干嘛？」曹操说：「我这有一口宝刀要献给你」，就这么的把董卓给骗过了，脱身了。


在这个故事里面，写的曹操是智勇双全，这是第一个虚构的故事。这样曹操才开始逃离了洛阳，成了通缉犯了，董卓要抓他了，于是这个故事的惊险程度，一下子就增加了无数倍。


而且曹操在这个逃亡途中，他能够得到一些人的帮助，本来原因是什么？本来原因是因为曹操是个高干子弟。我们知道，有的时候高干子弟，因为他人脉广，能得到帮助，一般的听众听到这样的故事，就不太容易把自己带到主人公身上去。而现在加了这个故事之后，曹操在得到别人帮助，就不是靠他的家族的力量了，是他本人的魅力了，曹操的魅力，因此就大大的提升。


然后曹操在逃亡途中，首先是遇到了一件事情，在经过中牟县的时候，曹操被陈宫抓住了，但是陈宫感念曹操刺杀董卓这样的英雄行为，所以不但没有把曹操押解进京，而且决定抛弃自己的县令的官位，跟曹操一块逃亡。


这个故事也是《三国演义》虚构的。史料中只是很简单的提到，就是说曹操在经过中牟县的时候被抓住了，然后当地有一个功曹，就是一个低级的官员，认得曹操，就把曹操给放了，史料里边就这么很简单的，功曹连名字都没有。


但是《三国演义》把它改造了，说这个事是陈宫干的。陈宫本来跟这事也没有关系，反正是因为觉得后来陈宫会跟曹操之间发生很多的故事，所以干脆就让他们两个相识的时间提前，让两个人之间可以有更多的情感的羁绊。


当然还有吕伯奢的事情，你曹操一个人干，我作者以全能全知的视角写，趣味不够，我要给曹操身边再加一个目击者，让人全程能目睹曹操干了什么，就把这个工作就派给陈宫了，这是非常巧妙的一个处理。


这样曹操和陈宫就到了吕伯奢家，和史料记载不同，不是说吕伯奢出门去了，吕伯奢在家，吕伯奢看见曹操之后，说你们今天就住在我这里，然后吕伯奢转身就走到后堂去了，去了很久才回来，这个就很奇怪了，对吧？这客人来了，你突然把客人往客厅里边一撂，自己跑到后面去了很久，怎么回事？就让人很惊讶。


然后吕伯奢又对陈宫说，我家里没有好酒，我出去买一壶酒，说完之后匆匆忙忙的就骑上驴跑了，这个也很奇怪，对吧？现在曹操是通缉犯，你说招待一个通缉犯，有顿饭吃就完了，有没有好酒就那么重要吗？为什么一定要匆匆地出门？出门的时间又为什么会那么久，吕伯奢会不会去举报领赏去了？这个也是让人惊疑不定的。


正在这个时候，曹操听到了庄后有磨刀的声音，这个写得也是让人有一种身临其境的恐惧感。于是曹操说，吕伯奢和我也不是至亲，他不过我爸爸的朋友，事情如此可疑，我们去听一听。结果曹操和陈宫跑到后面之后，就听到人家说，「缚而杀之，何如？」捆起来杀掉怎么样？没有主语，没有说把谁捆起来杀掉。曹操一听就误会了，这是要捆我吗？那就只有先下手为强了，于是和陈宫拔剑而入，不问男女，把吕伯奢一家都杀了。杀了八口人之后跑到厨房里边，看见捆着一头猪，这才知道是误会了。


于是陈宫说，孟德你多疑，误杀好人了。但是我们要知道，中国的传统观念，对过失杀人的态度其实是比较宽容的。我们的传统文化因为讲道德，就是特别关注人的行为的动机是什么，如果动机是好的，做了坏事，那也可以原谅。像《聊斋志异》第一篇，就有这么一句话，叫「有心为善，虽善不赏；无心为恶，虽恶不罚」，这种观点在民间是很有基础的。所以说到这里，曹操虽然误杀了好人，还不算是一个太严重的罪行。


这个时候曹操和陈宫就跑了，结果一跑跑到半路上，看见吕伯奢迎面而来。吕伯奢就对曹操说，贤侄你怎么走得这么匆忙？曹操说我是被通缉的人，我不敢停留太久。吕伯奢说，我已经吩咐了家人杀一头猪款待你，你就在我家住一晚。这个等于也交待了前面吕伯奢为什么会到后堂去那么长时间，只是在指挥家里的人，你们就赶紧杀猪。


曹操这个时候，他当然不能同意，他还是坚持要走，但是走了几步，曹操把剑给拔出来了，喊着吕伯奢说，「你看那边有谁来了？」吕伯奢回头看的时候，曹操将吕伯奢砍于驴下。这个时候曹操就不是过失杀人了，他是故意杀人灭口了，这个行为在道德上就非常的卑劣了。


**欲望上的本我，能力上的超我**


但是我们也要问一个问题，换个人当此情形，那会怎样的选择？


当然了，如果是一个非常高尚的人，那会坦然地承认过失，然后承担全部的后果。但是我们假设说，不是一个那么高尚的人，就是一个比较普通的，道德才智能力都比较寻常的人，碰到了这种情况会怎么做？会不会出现这样的情况？


你要走，吕伯奢看到你这个样子开始有点怀疑了，于是你想掩饰又掩饰不住，就暴露了真相。吕伯奢当然不干了，我热情地款待，你把我全家都杀了，于是就拉着你去见官，你知道不能去，这是灭顶之灾。但是这个时候，你内心又很有负疚感，所以一时间你丧失了决断的能力、行动的能力，于是你就被吕伯奢揪到官府去了，然后被丢进了大牢，即将面对死刑，这个时候你心里悔，于是你心里边想起了曹操的那句话，「宁我负人，毋人负我」，但一切都已经晚了。


这是一种情况，也可能是另外一种情况。吕伯奢要拉你去见官，你们两个人拉拉扯扯之间，然后这个时候你终于下了狠心了，于是你出手了，可是你又觉得这么做实在不对，所以你的武功没有办法正常发挥出来。第一剑劈出去，没砍中要害，鲜血溅了自己一身。于是第二剑、第三剑，终于你的兽性完全被激发出来了，但是等你把老人杀死的时候，一个他身上血肉磨糊，被你砍了无数剑，还有一个，你自己也溅成了一个血人，手里握着剑那是不住的颤抖，觉得自己几乎要虚脱，要摔倒。


这两种情况，都是普通人很容易有的表现，但是你看曹操不是这样，他是「操将伯奢砍于驴下」，一剑毙命，干净利落，没有半点拖泥带水。


也就是说，既然知道是注定要实施暴行了，我就要最有效率地去完成。杀人的时候头脑清晰，手法干脆，你不得不说，这个也是一种高明果决。


然后面对陈宫的质问，你怎么可以做这样不道德的事呢？曹操又坦然又骄傲地说了一句话，不是像史料当中那样凄怆曰了，而且话也改了，变成了「宁使我负天下人，休叫天下人负我」，气场简直是有点中二。当时是天色已晚，西边的太阳快要落山了，但是曹操，一代奸雄却仿佛如一轮红日喷薄而出。


我们说一个人，你内心压抑着的潜意识，那个是你的本我；你理想当中想要成为的形象，那是你的超我。曹操是这样一个形象，他是很多人欲望上的本我，能力上的超我，所以他能做很多人想做却做不出、做不到的事情。


当然这个不是一个好人，但是由于他有这样一种气场，却不得不承认，他是一个相当有魅力的人。


而《三国演义》里的曹操和历史上的曹操相比较，究竟是美化了还是丑化了？这是一个大问题，我们下次再说。


备案号:YX01p9O4LoN9zdaox

