## 4.如何表现出最佳自我
如何表现出最佳自我


大家好，这里是《小灯塔·最受欢迎自我管理课》的第四讲，今天的主题是《如何表现出最佳自我》。


本讲将跟你分享如何三步活出「最佳自我」，课程内容将结合心理学的内容去讲。


好，开始正文


一、第一步：了解为何压抑


要了解什么是「最佳自我」，我们就先看看什么样子不是「最佳自我」。


想象一下，你费尽心思，终于为公司争取到了老板梦寐以求的，在业内一直是炙手可热的广告位。过去一个月，你可是备足了功课，从各种用得上的渠道中获得了过去几年的竞价结果以及潜在的竞争对象，并分析和准备了相关的出价策略，简单来说，你的努力为接下来的市场拓展计划开了个好头，这样的结果是个不俗的成绩。下班的时候，你特别高兴，经过了一家高级典雅的法式餐厅，平常你是不会去的，但是你觉得今天应该好好奖励一下自己，吃顿好的。可是，当你正准备进去的时候，你脑海里有个声音出现了：「一点点小成绩就开始洋洋得意了？你不怕到时候还是搞砸了推广计划吗？」听到这个浮现在脑海里的声音，你本能地变得特别的失落和郁闷，你在门口踌躇了一下，还是决定不进去了。


我们再来想象一个情景，你的下巴天生就比一般人的要长，并且还比一般人还要厚。每当你结识了新的人，一旦对方盯着你的下巴看，你就会感到浑身不自在，感觉对方在取笑自己。一天，你在公司楼下的饭馆撞到了一名同事，平时只在业务上有点往来，并不是特别熟悉，但是你们还是坐在了一起。不过，你们聊得挺愉快的，期间还开了几个玩笑，气氛一度很轻松。可是就在这时，对方说了句：「说实话，我觉得你的下巴长得真超前，现在网红都想整成这样的。」你无法分辨这句话到底是什么意思，心里想：他的意思是我的下巴长得很奇怪吗？他跟别人一样都觉得我的下巴长得很像烟斗吗？他是在取笑我吗？你没有回答对方的问题，而是环顾了一下四周，发现刚好有人抬起了头，并且还盯着你看，你确信那个人心理也觉得你的下巴很奇怪。你开始变得拘谨，和对方说话都变得小心翼翼。


明明得到了老板的表扬，却总是怀疑自己的能力；同事对你的一句中立评价，却敏感地解读成是对自己的恶意；明明下班累得只想躺在床上睡觉，却不敢拒绝别人的邀约；和伴侣在一起过得很开心，却总担心对方会突然离开自己，从来不敢表露过多的温柔。你是否也经历过这里所说的感受呢？


明明很想释放自己的情绪，可是总会压抑自己的感觉，你觉得自己的理性可以战胜荒谬的联想，可是老早埋在心底的负面情绪又再次涌现。为什么会有那么多的忌讳？为什么性格中有糟糕的一面呢？这些负面的感情又是从哪里来的呢？如果自己处于这样的「自我」感觉中，说明此时的你就没有表现出最佳自我，没有把最佳自我活出来。


二、第二步：意识即是痊愈


我们对外部事物的反应往往都是受到过去经历的影响，就好像不敢奖励自己，很可能是因为小时候父亲对你说过：「你不能做好，哪怕一件事吗？」。或者，你总感觉自己做什么事情都做不好，很可能是小时候母亲对你说过：「真不知道当初为什么要生你下来？」。


相反，在健康家庭长大的孩子，经常能受到父母的鼓励，他们的个性可以自由地展现出来，他们的父母允许他们犯错，求同存异，就很少会有上述的自我怀疑，出现压抑的情绪。


那么如果你出现这种情况，该怎么办呢？心理学研究上已经有了现成的答案。那就是运用「意识即痊愈」，具体的意思是意识到自己被压抑的天性大部分都是受到原生家庭的影响，是原生家庭成员要求他们的孩子遵照他们的思想与行为行事的结果。这个答案进一步可以理解为：展现最佳自我就是要真正脱离原生家庭的束缚，重新塑造一个完整的自我。


下面，我们看看具体可以怎么做呢？


三、第三步：剥离，重新开始


意识到压抑的自我和原生家庭的密切联系之后，要表现出最佳自我，接下来就是要狠狠地与原生家庭剥离开来。含有不健全人格的父母会通过挫败子女的成就感和独立感，来「期待」子女一直留在自己的身边，或者「期待」子女对自己言听计从，注意以上的两个期待都是带引号的，而一旦子女有所反抗，他们就会「以爱之名」相挟，让子女产生严重的愧疚感。


通常的结果会发展成这样：长大之后与原生家庭的羁绊越来越深，直到原生家庭的不断打扰和纠缠把真正的自我推落山崖。


那么，与原生家庭的剥离是指和父母断绝关系吗？显然不是这样的。这里的剥离指的是远离父母的干涉，以独立人格的身份去生活。


我们先来看个普通人经常会遇到的一个问题吧：


嘉嘉毕业后找到了第一份工作，她决定一个人搬离父母的居所，一开始父母是完全不同意的，他们认为嘉嘉工资不高，自己出去租房子何必呢？尤其是母亲，开始挖苦嘉嘉「有翅膀能飞了」。


嘉嘉母亲的潜台词或多或少在暗示嘉嘉在自己这么多年的养育下，非但没有「感恩」父母，还打算「抛弃」父母，试图让嘉嘉背负「不孝」的罪恶感。


如果嘉嘉最后没有搬出去住，她的生活永远都会被原生家庭所困，我们可以想象，她的生活会永远被父母安排，失去决定自己要怎样过好一生的机会；她也可能永远受到父母的保护，失去独自去探索世界的机会，她更有可能在与原生家庭的纠缠中，模仿并继承原生家庭的劣根人性，扼杀掉真正的自我，并把这份劣根延续到下一代子女。


在这里，我们不是要去埋怨原生家庭，而是尝试去和原生家庭和解，主动地与原生家庭剥离，建立自我意识，敢于肯定自己的想法，才能展现最佳的自我。因为独立才是表现出最佳自我的唯一基础，也是剥离原生家庭的唯一方法。


具体如何与原生家庭的剥离呢？，最好的方式就是跟父母商量着来，剥离原则在于能否为自己创造出独自的空间，这种空间不仅需要有实物上的空间，比如跟父母分开居住，更重要的是包括了心理上的空间，比如你有独立作决策、作选择的空间，哪怕是父母明知道你的选择是错的，也依然由着你来，只提供意见，不强硬干涉你的选择。


当然也会出现，根本自己无法掌控现实的情况，有些同学在家就是完全没有话语权的，这种情况，有条件的同学可以直接搬远原家庭，同时接受心理医生长期稳定的治疗。如果实在没法搬远，可以找一些免费的心理医生作治疗，同时作好长期与原生家庭的劣根性做抗争的准备吧。


最后总结一下：


表现最佳自我必经的三步分别是，第一步了解自己为何压抑个性；第二步，通过了解这种压抑背后的最主要成因，也就是原生家庭造成的；第三步了解与原生家庭剥离的重要性，重新建立自我意识，才能展现最佳自我。这里的关键是：以独立人格的身份去生活，这是表现出最佳自我的唯一基础，也是剥离原生家庭的唯一方法。


以上就是本课的内容。


小灯塔，互联网职场学习社区，祝你升职加薪，祝你找到称心如意的工作。

