## 7.神秘的邻居
1


上个月，新搬来一个漂亮的女邻居，那女人给人的第一感觉就是「妩媚」，不像小女生那样扭扭捏捏。她穿着刚过大腿的旗袍，散着波浪卷的头发，画着艳丽的妆容，让人联想到上世纪上海滩的舞女，身材凹凸有致，白皙的皮肤加上勾人的眼睛，是男人难以抵挡的类型。


第一次见面，她找我借清洁的工具，隔壁那栋房子空了快一年，一直没有租出去。听说那房子阴气很盛，之前有个女大学生住在那里，是大款养的「金丝雀」，怀孕后一直逼着大款离婚，大款就请了几个小混混，在一个雨天闯进屋里，把那个女大学生给杀了，尸体就埋在屋后的空地上，此后一到雨天，就能在屋外隐隐约约听到女人传出的哭声。这种鬼屋自然很难出租，要不是实在没钱，谁也不会沾这个晦气。


那女人名字叫苏曼，看样子比我大几岁，她敲开我的门后，冲我弯下腰：「打扰了，能不能借您的扫把、拖把一用？」


我问：「您是……」


她笑着说：「我是刚搬过来的，以后我们就是邻居啦。」


我连忙把工具找出来递给她，她冲我礼貌地道谢，我问她需不需要帮忙，她婉言拒绝了。


第二天她归还工具的时候，送来一盒便当，打开盒子就闻到一股诱人的香味，里面是一些糖醋排骨，外表棕红带着浓汁，吃起来酸中带甜，外嫩里酥油而不腻，我并非贪吃之人，却在十分钟之内把它吃个精光。


我问苏曼：「这些排骨你在哪里买的？和我以前吃的都不一样。」


苏曼问：「好吃吗？」


我用纸巾擦擦嘴，说：「非常好吃，简直是人间美味。」


苏曼又笑起来，这个女人的笑容仿佛带着一种魔力，让人移不开眼，她说：「你要是喜欢，以后我就经常做给你吃，不过食材不好弄，得费点功夫。」


直到现在，我终于明白她的「食材」是从哪里来的，如果时光倒转，就是用刀架在我的脖子上，我也绝不会吃一口她给的东西。


2


这个女邻居有点神秘。


首先是她的衣着，什么时候看见她都是穿着旗袍，哪怕在狂风大作的雨天，那天气温非常低，我穿着毛衣都觉得冷，她却穿着紫色旗袍站在窗边，看见我正看她，对我露出一个诡异的笑容。


还有就是她的生活习惯，她几乎不用任何智能产品，手机、电脑、电视机、路由器……这些东西她的房子里都没有，唯一打发时间的娱乐活动就是看书，这让我感到好奇，在这个时代，真的有人可以完全不用智能产品吗？


最后就是她的职业，除了隔几天去外面采购一次，她几乎都待在屋里，那么她的收入来源是什么？虽然她住的房子死过人，但毕竟是个一百多平的小楼，房租不会太低，没有稳定的工作她怎么租得起呢？


大概一个星期后，我见到她和一个男人回来，那个男人年纪很大，头发都白了一大半，手还特别不老实地在摸她屁股，而她却没有一丝不悦的表情，我以为那男人是她老公，冲她们打了个招呼。


那男人被吓了一跳，问：「谁呀？」


苏曼说：「我邻居。」


男人有点急不可耐的样子，拉着苏曼朝屋里走，苏曼扭头笑着对我说：「我弄到食材了，明天请你吃红烧肉。」


那一晚我正在玩电脑游戏，本来戴着耳机，却依稀听到一声惨叫。那声音非常刺耳，就像动物被宰杀时发出的叫声，我吓了一跳，取下耳机侧起耳朵，想听到底是什么动静。结果好几分钟过去，窗外只有虫鸣的声音。正当我准备继续玩游戏时，门口响起敲门声，我穿上拖鞋，开门后看到脸色微红的苏曼。


她好像刚做了运动，额头上还有细汗，她对我说：「不好意思，我家的菜刀坏了，能不能借用下你的刀？」


我从厨房拿刀递给她，问：「你刚刚有没有听到什么声音？」


苏曼露出一丝若有若无的笑意：「什么声音？」


我疑惑的挠挠头：「好像……好像有什么东西在叫。」


苏曼看着我的眼睛：「你听清楚了吗？」


我摊开手：「我刚刚在玩游戏，隔着耳机好像听到一声。」


苏曼接过我的菜刀，安慰我说：「可能是你听错了，已经这么晚，你应该早点休息。」


我看看墙上的时钟，确实不早了，已经快十二点。


关上门的那一瞬，我突然想起来不大对劲的地方，已经是午夜，她借我的菜刀想干什么？


3


第二天，苏曼归还菜刀的时候如约带给我一盒红烧肉，不知道是她的厨艺太好，还是我饿的太厉害，我很快就把那盒红烧肉吃了个底朝天。苏曼对我的吃相很满意，全程都带着欣然的眼神，临走时我问她：「昨天那位先生是……？」


苏曼平静地说：「他是我一个普通朋友。」


我想起那男人颇为猥琐的小动作，心里有点怪怪的。这种感觉很难描述，就像你非常喜欢一幅画，画上的风景干净又漂亮，但是你靠近后才发现，那幅画居然是用厕纸画的，不由得有点惋惜和烦闷。


我问苏曼：「他人呢？」


苏曼淡淡地回答：「昨晚坐了一会就走了。」


过了没几天，苏曼又带了一个大学生模样的男孩回来，那男孩穿着 OVERSIZE 的外套，一只手搭在苏曼的腰上，整个人痞里痞气，进门的时候那男孩还亲了苏曼脖子一口，苏曼没有推开他，反而只是对他笑笑。


难道说，这个小毛孩才是他的男朋友？


过了一天，苏曼给我送来一份爆炒牛筋，我问他那个男生是谁，苏曼说是她的远房表弟。


表弟能做出这么亲密的动作吗？


我有点怀疑，但无论如何，和什么人有什么关系，说到底也是品性问题，我对苏曼又没有想法，所以没太在意。


直到我哥们阿城来找我的那一天，我才意识到问题有多么严重。


阿城是我初中就认识的朋友，为人很讲义气，在社会上也很混得开，唯一的缺点就是好色，经常看见美女就走不动道。有一次勾搭某个已婚妇女，被她老公发现后，躲在衣柜里躲了一夜，清晨时悄悄溜出来，光着屁股在街上跑了十分钟，成为大家口里的笑柄。


那天阿城正在跟我抱怨我住的地方太偏远，苏曼端着盆子从门口走出来，她踮起脚一件一件的晾衣服，阿城看到苏曼的模样后眼睛都直了，吞吞口水说：「我靠，终于知道你小子为什么搬到这鸟不拉屎的地方来了，原来有个美女邻居。」


我看他的样子就知道他起了色心，提醒他：「你别起坏心思，人家是正经人。」


阿城用拳头捶我的肩膀：「你看你说的，好像我不是正经人一般，她多大了？」


「不知道」


「有没有男朋友或老公？」


「不知道」


「我干，你俩好歹也是邻居，就没有一点知道的内幕？」阿城不爽地抱怨。


「我只知道她隔几天就会带男人回家，有老头子，有大学生，甚至还有外国人……」


我的话还没讲完，阿城已经跑出门口，一脸贱相地走到苏曼跟前，问她需不需要帮忙，苏曼防备地看着阿城，我连忙追出去，对苏曼说：「对不起对不起，这是我朋友，他脑子不大灵光，你别理他……」


苏曼饶有深意的看了我一眼，不知道为什么，我看着她的笑脸心里生出一丝恐惧，她笑着说：「你朋友一直这么乐于助人吗？」


阿城眼睛直勾勾的盯着苏曼白皙的大腿，哈喇子都快流出来，他说：「不是不是，我只爱帮助美女。」


苏曼把挂在衣架上的衣服递给阿城，眼睛里露出妩媚，轻轻说：「那有劳你了。」


晾完衣服后，阿城就像一条哈巴狗围着苏曼打转，讲着一些俗透了的笑话，帮苏曼把房里的柜子挪了个遍，我太了解这小子，献殷勤的终极目的就是把别人骗上床。


那天晚上阿城破天荒地留了下来，要在我这里住一晚。


我说：「你明天不用上班吗？」


阿城说：「太晚了，我不想开夜车，不安全。」


简直是司马昭之心，那天深夜我迷迷糊糊听到开门的声音，想必是阿城开的门，应该是去了苏曼那里，我在心里骂了句人渣，就又昏睡过去。


4


我没能想到，阿城就这么人间蒸发了。


他的车还停在我房子门口，一直到第二天中午，我都没见到他的人影，跟他打电话也总是关机。我心里觉得不对劲，跑到苏曼的房子前，敲了半天门苏曼才懒洋洋地开门，她的头发很蓬松，左脸有点浮肿，看样子是刚睡醒，她问我：「怎么了？」


我说：「你有没有见到我那朋友？」


苏曼说：「没有。」


我说：「他没有在你这儿吗？」


苏曼嘴角上扬：「你的朋友，为什么会在我这里？」


我哑口无言，确实，没有任何证据表明阿城来过她的住所，我只得回到自己的地方，通过各种联系方式想找到阿城，这么一找就是三天。整整三天，阿城没有去上班，也没有回到自己的公寓，也没有和任何朋友联系，他的父母都很担心，他妈妈甚至哭着恳求我一定要找到他。值得一提的是，阿城消失的那一天，苏曼又端着一盒吃的过来找我，我对这个女人已无好感，忍住馋念拒绝了她，她没有生气，只是说了句莫名其妙的话：「可惜了，我还以为你会喜欢呢。」


内心的直觉告诉我，阿城的消失和苏曼有关。


这个女人身上，有太多的谜团。


脑子里乱成一团麻，就在这时，我看到门外的垃圾筒里有一双球鞋，总觉得有点熟悉，在脑海里拼命回想，终于想清楚在哪里见过，这双球鞋就是苏曼带回来的那个大学生穿的那双，我整个人就像被电打了一般，内心涌出前所未有的恐惧感。


苏曼种种怪异的行为，通过这双球鞋，串联起一个我无法想象的画面。


为什么那些她带回来的男人，后来都没有出现过？


为什么在她带男人回来后，第二天就能带「美食」给我吃？


为什么她在午夜，还要找我借刀？


我浑身发抖，转身往屋内跑，回头的一瞬间看到苏曼站在我身后，她嘴唇的颜色红到一种渗人的程度，我差点叫出来，她还是很平静，笑着问我：「你在找什么？」


5


我决定调查这个神秘的邻居，阿城的背包还放在桌子上。我突然想起来他们公司好像在做一个袖珍定位器，那个机器只有米粒大小，可以全球定位，连接到自己的手机可以看到定位器在哪里，厉害的是还可以精确到米，这款产品的初衷是为了给那些父母一些便利，就算孩子走丢了，也能很快的找回来。


现在看起来，这款定位器可以派上用场。


在垃圾筒旁边的惊慌模样，被我找了个托词搪塞过去，苏曼也没有多问，倒完垃圾就转身回去了，我捡到了她的一个发夹，那个木质发夹看起来有些年月，我把定位器藏到发夹的背面处，连接到自己的手机，然后测试了一下，数据非常精准。


那天傍晚，我敲开苏曼的门，把发夹递给她：「这是你的吧？」


苏曼弯腰向我道谢：「原来被你捡到了啊，我还找了好久。」


说完抬起胳膊，用手挽了挽头发，用发夹夹好，我心里一阵窃喜，准备掉头离开，苏曼却对我说：「要不要进来坐坐？」


她身子斜靠着门，一个非常妖娆的姿势，旗袍岔开一条细缝，能看见她若隐若现的内裤，她的眼神无比妩媚，仿佛是一种邀请。


她从来没有用这种姿态对我说过话，就像一个小女孩对自己的心上人撒娇一般，她的嘴唇微微发颤，好像还带着些许紧张。


不知怎的，看到她身后那黑洞洞的空间，我本能的后退一步。


那地方很危险……


「不……不用了，我还有事，先走了」我结结巴巴说完，逃命一般的跑回自己的住处。


6


手机上的光标显示，苏曼一直在房子里活动，我耐心的等着，我相信过不了多久，她就会出门寻找「猎物」。


凌晨三点，手机发出「叮」的一声，我连忙穿好衣服起床，这是我给手机设置的提示音，一旦定位器和我距离超过一公里，手机就会自动提示，我和苏曼的房子是挨着的，从我这边的围墙可以爬上她的二楼窗户，她的窗户锁得很紧，我用袖子缠住手，一拳把玻璃给打碎，反手拧开开关，我终于见识到苏曼的卧室。


这个房间诡异的要命，除了一张床和一个梳妆台，几乎没有任何东西，几件旗袍叠的工工整整放在床头，我搜索了一下她的床铺，在她的枕头下面找到一张黑白照片，照片上的苏曼穿着学生装，站在一条河边，照片里的苏曼还带着些许青涩，头发还是两条马尾，她的身后是一些贩夫走卒。


我把照片放进口袋，下楼梯来到一楼客厅，还是一无所获，这个女人几乎没有任何生活用品，我又开了左边房间的门，那是她的书房，一股霉味扑面而来，引得我咳嗽几声，用手机的照明灯四处打量，发现那些书都是上个年代的书籍，还有一些甚至是绝版书，早在八十年代就没有再印了。


我心中烦闷感渐盛，随手翻着那些旧书旧报纸，突然听到一个奇怪的声音，那声音很微弱，仿佛有人在呻吟，我轻声喊了句：「谁？」


几分钟后，那个声音又响起来，我顺着声音找过去，在一楼客厅的角落停住脚步，声音居然是从地下传来的，难道说，这房子还有地下室？


我认真检查了每一块地板，终于找到了地下室的入口，把地板掀开后露出一个小木梯，那个声音清晰的传到我耳边，我冲声音的方向喊：「阿城，是你吗？」


他没有回答，只是单调地重复两个字：「救我……救我……」


我手脚并用的滑下去，把手机照明调到最大，照向阿城的那一瞬间，我见到永生难忘的一个场面，我捂着肚子开始呕吐，吐到后来只剩清水，我还是像野兽一样发出干呕声。


如果有地狱，那地狱应该就是我眼前的模样。


阿城只剩下一个脑袋还有上半身躯体，整个人被埋在一个大坛子里，坛子里是一些浑浊的液体，阿城还没有死，只不过脸色比死了还难看，他的嘴唇乌黑，眼睛只剩下白色的眼白，他已经失去了意识，只是凭着本能在呼救。


整个地下室，到处是这样的坛子，我看到那个猥琐的老头，那个痞里痞气的大学生，那个金发碧眼的外国人……，他们有的还在微弱的呼吸，有的已经死去多时，他们全是苏曼的收集品。


「人彘，这他妈是人彘！」


历史书上说的，把人当畜生一般，斩断四肢泡在酒瓮中的恐怖刑法。


我拍拍阿城的脸，对他说：「阿城，阿城，醒醒，是我啊……」


在我喊了五六分钟后，阿城终于恢复了点意识，他认出我来，眼睛里流出一些浑黄的眼泪，他声音微弱，向我提出最后的请求：「兄……弟，帮……帮……我，杀……了……我……」


看着他生不如死的模样，想起我们往日一同度过的时光，这小子虽然好色，但一直把我当兄弟，我颤颤巍巍的举起手，掐住他早已不像样子的脖子。


正在我天人交战时，地下室陷入绝对的黑暗，我的手机居然在这个时候没电了，我连忙松开自己的手，对阿城说：「阿城你再撑一会，我一定会为你报仇，让警察抓住那个贱女人，你再坚持一下。」


阿城悄无声息，可能又失去了意识。


7


我连滚带爬的回到自己的屋子，把手机接上充电线，我从来没觉得时间是这样的漫长，手机还是没能开机。


我听到自己的心跳声砰砰作响，拿出口袋里的那张照片，刚刚在苏曼的家里没敢细看，现在才看清楚，苏曼身后的那个拉车的，居然留着清朝才有的辫子头，我如坠冰窖，事情比我想得还要可怕。


难道说这个如恶魔般可怕的女人，还是个活了一百多年的怪物？


我在心里飞速盘算，我们住的地方是郊区，警察赶过来至少需要二十分钟，从苏曼离开房子到现在已经过去一个多小时，如果她回来了，立马就能发现家里有人进来过，那么多男人都被她弄成人彘，想必她有什么诡异的手段。如果她找上门来，我该怎么应对？


我跑到厨房拿起一把刀，把大门反锁紧。


该死的手机，居然还没有开机。


如果我报警说出这些事情，警察会相信我说的话吗？毕竟这些事我自己听到都不会信，还是干脆说杀人案好了，这样警察就会最快速度赶过来。


手机终于亮起来，我哆哆嗦嗦的拿起手机，解锁屏幕想要报警。


就在这时，那个关于定位器的软件弹出来，上面显示定位器和我相距，居然不到一米。


怎么可能？


我浑身的寒毛都立了起来，扫了一眼房间，没见到任何苏曼的影子。


难道说……


我低下头看着自己坐的这张床，拿着刀的右手不断发抖，牙齿因恐惧而碰撞的声音，在空荡的空间显得刺耳。


就在此时，轻盈又诡异的笑声从床板下传出。


干，她真的就躲在我床下！


我咬着牙准备掀开床板和她搏斗，就在我跳下床的那一刻，一股很沁人心扉的香味散入我鼻中，我的脑袋开始发昏，眼睛也开始眯起来，这是我唯一的反抗机会，我在心里不停呐喊别昏过去，但是很无奈，就像困了半个月没睡觉一般，疲倦感如潮汐般用来，我手上的刀「哐」一声掉在地板上，脑袋磕在床边，随后失去了意识。


8


再次醒来，我觉得脑袋上像挂了个大石头，眩晕感让我不停的晃脖子，我的手脚都被反绑，我抬头看了看四周，发现自己在苏曼的书房里，苏曼正坐在椅子上看书，发现我醒后温柔的把我扶正，让我能稍微舒服的靠在墙边。


「你想干什么？」我的声音沙哑毫无气势。


苏曼用赞赏的眼神打量着我：「你是个聪明的孩子，这么快就发现了我的秘密。」


「你想杀人灭口？还是把我变得和他们一样？」


「不，你和他们不一样，他们落得这个下场都是咎由自取，而你一直都很尊重我，所以我不会这么对你。」


「你到底是谁？」自从知道这个邪恶女人的所作所为后，她漂亮的脸在我眼里无比阴暗。


苏曼倒了一杯水递到我嘴边，我心里一横，觉得现在这个处境她也没有必要对我下药，就咕噜咕噜喝掉大半杯，她像抚摸孩子一般摸摸我的头，把椅子搬到我对面，脸上还是挂着笑意。


「要把这件事情讲清楚，得花很多时间，不过还好，我们现在有的是时间」


「我先跟你讲我母亲的故事，我母亲是一个乡下女人，没读过书种地也不大好，但是凭借嗓门大，她做着一个非常特殊的工作，就是哭丧。在农村，有人去世办葬礼，一定要有哭丧的女人，哭丧的声音越大表示那家人的孝心越好，有的人家人丁稀薄，就要花钱请专门的哭丧队，我母亲就是吃这碗饭的，那个年代天灾人祸不断，到处都在打仗，所以死人是一件很平常的事情，虽然赚不到什么钱，但我母亲凭借这个技能在乱世活了下来」


「哭丧的女人有很多忌讳，不能穿太艳的衣服，不能养猫养狗，还有最重要的，怀上孩子就不能再去哭丧，不然沾了鬼气，生下来的孩子就会有问题。


我母亲十八岁那年遇到一个流氓，那流氓趁天黑在小路上堵住我母亲，强行占有了她，母亲生性胆小不敢告官，回家后哭了一场，收拾行囊换了一个地方生活。结果两个月后发现有了身孕，在那个年代吃一口饱饭不容易，为了养活自己，母亲顾不得忌讳重拾起哭丧的工作。


就在母亲肚皮微隆的时候，她在丧礼上遇到了一个商人。那商人的老父染上怪病过世，商人见哭得梨花带雨的母亲颇有姿色，就起了觊觎之心，把母亲纳为小妾」


「七个月后我出生了，那商人成了我继父，我从知事以来，就觉得自己和别的孩子不同，我从不生病，有一回贪玩弄伤了胳膊，第二天伤口居然消失了，连一点小疤都没留。我长到八岁的时候，继父看我的眼神变得奇怪起来，终于有一天，他把我叫到自己的房间，让我脱掉自己的衣服，我很害怕不敢动，继父粗暴的脱我裤子，我母亲听到我的呼救声赶过来，看到这一幕后愤怒地给了继父两耳光，声音高昂的骂着继父禽兽畜生，继父恼羞成怒，拿起柜子上的花瓶砸向母亲的脑袋，母亲被砸的满头是血，我吓得哇哇大哭，继父用东西堵住我的嘴，把我绑到床上，当着奄奄一息我母亲的面，他……」


「我非常痛苦，不断求饶，求求他放过我，但是他根本不理会，更加粗暴的在我身上发泄，我母亲拼上最后的力气，跳到他背上咬掉了他的耳朵，那男人吃痛，拿起剪刀刺向我母亲的胸膛，他嘴里不停地用秽语辱骂我母亲，一刀接着一刀，很快母亲的血就流满了整个房间。杀掉母亲后，他又把剪刀对准我，他的耳朵半挂在脑袋边，整个人就像发狂的野兽，他掐住我的脖子，对准我的腹部一阵乱捅。」


「他以为我已经死透了，把剪刀丢在床边，收拾东西准备跑路，就在这时，我满身是血的挣脱绳子，捡起了那把刀，看着他惊恐慌张的模样，我觉得很满足，那是我第一次杀人，唯一的遗憾，就是让那个畜生死的太轻松。」


「现在，你还觉得我做的事情过分吗？」苏曼挑了挑眉，直直地看着我。


9


「这些事情和我的朋友有什么关系？」天色微亮，不知不觉间已经到了破晓。


「你很了解你的朋友吗？」苏曼抿了一口茶。


「就因为男人伤害了你，所以你就要报复所有接近你的男人？不要把自己的恶毒找一个冠冕堂皇的借口，你虐杀男人，不过就是满足你的杀心」


「你错了，我杀的这些人，全部罪有应得，那个老头子，那个学生，包括你的朋友，他们都试图强暴我，我只是反抗成功后才对他们做那些事。你的朋友在夜深时摸到我房里，掐着我脖子逼我就范，我看在你的份上劝他离开，他还给了我一巴掌骂我婊子，这样的人，不该受到惩罚吗？」


我想起那天苏曼浮肿的脸颊，看样子她没说假话。


「那……，如果你没对他们假装有好感，他们也不会这样，你这样就是钓鱼执法」


「我怎么样，是我的权利，但是他们没有强迫别人的权力。」苏曼很平静，仿佛在理性和我辩论一般。


「那你也没有随便夺走别人生命的权力。」我加大分贝，几乎是在嘶吼。


「上天给了我不死不灭的生命，就是让我清理这些畜生，这是我的使命，你想想，要是他们遇到的不是我，而是一个没有反抗能力的女人，那些女人的下场会是怎样？我是在作恶，但我同时也在除恶。」


「……」我有点语塞，不知道该怎么辩驳她。


苏曼慢慢站起身，走到屋外，我听到锅灶点火的声音，大概过了一刻钟，苏曼笑吟吟地端来一盘肉。


烧的通红蘸着酱汁的肉……


她说：「这么久没吃东西，你应该饿了吧，我喂你吃。」


我的胃疯狂翻涌，这女人疯了，这女人疯了，我在心里大声咒骂。


诱人的香味传入我鼻中，我却只想呕吐，这些肉我知道是来自于哪里，那个地下室到处是残肢断骸，大部分被刀割得七零八落。我紧紧闭着嘴唇，脑袋不停的摇晃，苏曼却极有耐心，一直想把肉喂进我嘴里。


「你杀了我吧！」我大吼一声，愤怒的看着她。


「乖，什么时候你吃了东西，我就什么时候放你走。」苏曼冰凉的手摸在我脸上，温柔款款地说道。


10


第一天，我只是觉得身体虚弱，像条死狗躺在地板上，我不再和苏曼说话，每当她想喂我吃东西时，我就闭上眼睛咬紧牙齿。


第二天，我的胃开始痉挛，仿佛有东西在扯着我的五脏六腑，呼吸变得灼热，仿佛嗓子里有一块红炭。


第三天，我会习惯性的失去意识，我做了很多光怪陆离的梦，但都和食物有关，我可以吃掉任何东西，除了苏曼短给我的那些肉。


第四天，饥饿感转变成痛感，我几乎感觉到自己每个毛孔都在痛，忍不住发出呻吟，往往疼得涕泪齐出。


「我是人，不是动物，我是人，不是动物……」


我在心里不停的念叨着这句话，保持着最后的尊严。


这种状态持续到第九天，我已经觉得死亡在向我招手，苏曼又给我端来一盘肉，香味把我从意识迷离中带回现实，她用筷子夹起一片肉，放到我的嘴边，我从未想过肉可以散发这样的味道，那是一种可以出卖灵魂的味道。


我慢慢张开嘴，用牙齿轻轻咀嚼。


苏曼把我扶起来，让我脑袋靠在她肩膀上，她又给我喂了一片肉，我的体力慢慢回复，像野兽一样拼命撕咬。


「我杀人，你吃人，现在，我们是一样的人了」


苏曼满意的看着我，她在我脸上亲了一口，眼里有抑制不住的兴奋，那种眼神，就像在欣赏一件了不起的艺术品。


**尾声**


精神病院来了一位新病人，他总嚷嚷着自己见到不死女鬼，那个女鬼出卖自己的色相勾引男人，然后夺走男人的性命。


他体瘦如柴，目光呆滞，说话很没逻辑。


警察把他送到精神病院时，嘱咐医生注意安全，这个病人有极大的危险性，在他的房子附近发现了十几具男性尸体，全部都被虐杀，其中还包括他的好朋友，那些尸体上都有他的指纹。


更骇人听闻的是，警察赶到现场的时候，看到病人正如饥似渴地吃着一碗肉，而那些肉经过法医化验，全部来自于受害者尸体，病人被带到警察局，在审问中说出一个天方怪谈般的故事，他说自己的女邻居是凶手，还是个活了一百多年的怪物，但是警察调查后发现，那栋房子一直都没租出去，没有所谓的女房客存在，警察认为他精神有问题，把他送到精神病院。


入院后他表现的很怪异，不愿配合医生治疗，以绝食相抗，护士给他打下镇定剂后，喂他吃了一碗红烧排骨，就在此时病人恢复意识，他疯狂挣扎拼命喊叫，最后咬掉了自己的舌头，就这样癫狂的死去了。


「你说，这个人是杀人犯吗？」我用毛巾擦着地上的血液。


「不知道。」刚来的护士苏姐摇了摇头。


「一般人也编不出这么夸张的故事吧？」我把毛巾丢进水桶，用力拧了拧。


「别说这个了，下班后你有没有时间，要不要去我那里坐坐？」苏姐小声在我耳边说。


苏姐留着波浪卷的长发，浓艳的口红下嘴唇微微颤抖，好像带着一丝紧张，宽大的护士服里面，我看到她若隐若现的大腿，我吞了吞口水，苏姐冲我笑了，她的笑容很有魔力，让我移不开眼。


备案号:YX01GzZQK1RKW9Le3


###### 2021-04-08 06:22
