## 94.相亲相到嘴贱女后
过年的时候，哥哥把他相亲对象带回了家。


没想到她是个脑子有大病的。


先是问我侄女：「你爸妈要是离婚了，你跟谁？」


然后说我：「姑娘家家的，总不好一直啃老，随便找个好人就嫁了吧。」


我压下我妈想翻桌子的手，气定神闲地开口：「你爸你妈死了，你跟谁啊？」


「你都这么大年纪了才相亲，不会是没人要才拿我哥当接盘侠的吧？」


说来见笑，打嘴炮我可比谁都溜。


01


过年的时候，我哥把他相亲对象带回了家。


这原本是一件皆大欢喜的事情，没想到她是个脑子有大病的。


我哥相亲这事儿还得怨我妈，软硬兼施非得逼我哥去相亲。


相完回来，我哥心情看起来还不错，说对方爽朗健谈，相处起来还挺轻松。


两人相处了一段时间后，过年时我哥就说要带她回家吃饭。


这可把我妈高兴坏了，一大早就拉着我爸去菜市场买了一大堆食材，又让我去买零食、水果。


傍晚时分，我哥终于把人带回了家。


「叔叔阿姨过年好，我叫刘子琦。」


我妈笑得合不拢嘴，一边客气地打着招呼，一边热情洋溢地把人迎进了家门。


我看着举手投足都透露着自来熟的刘子琦，第一印象还挺不错，觉得是个落落大方的人。


没想到落座后，她先是尝了一口我妈炒的菜。


然后皱了皱眉：「阿姨，这道菜应该放点儿醋，不然味道不够正宗。」


我妈愣住了。


我连忙打圆场：「是吗？我尝尝。」


说完我就吃了一口：「可能我们习惯了这么炒，下次你来就放醋，应该也会很好吃。」


刘子琦不置可否地挑了挑眉，没有说话。


气氛到了这儿，开始变得诡异和尴尬。


没想到刘子琦又慢悠悠地拿起筷子，跟没事儿人似的招呼我们：「都吃啊，不然菜凉了就更不好吃了。」


我们一家人面面相觑，相对无言。


一时间我都不知道她是真心直口快还是给我们下马威。


不过毕竟是客人，纵然心里不痛快，也得忍着。


于是我和我爸妈强颜欢笑地望着刘子琦，若无其事地将所有的菜都尝了个遍。


「阿姨，家里这么多年一直都是您在做饭吗？」


刘子琦尝完了菜，放下筷子，问起我妈。


「是啊，不知道合不合你的口味？」


我妈好脾气地问道。


谁想到她却笑盈盈地开口：「那阿姨，您恐怕是真没有做饭的天赋。」


此话一出，我们都惊呆了。


这是几个意思？


刘子琦却泰然自若地继续侃侃而谈：「其实食材都是有生命的，它们的使命就是经由他人之手呈现出最美妙的味道，这才算是死得其所。」


「要是仅仅简单粗暴地把食物煮熟了，那岂不是暴殄天物？」


我默默地咬着后槽牙，都快藏不住我那四十米的大刀了。


所以说，在她眼里我妈就是在暴殄天物？


你礼貌吗？


再看看我妈的脸色，已经黑透了。


唉，可怜的老太太，一辈子顺风顺水，没想到来了这么个极品，三言两语就杀得她片甲不留。


02


我哥看不下去了，拉了拉刘子琦的胳膊。


「你可真是喜欢开玩笑，什么场合都要说两句，快吃菜吧。」


刘子琦却撇了撇嘴，一本正经地开口：「我没有在开玩笑啊，阿姨的厨艺真需要提升一下的。」


「阿姨，现在外边厨艺学习班还挺多的，回头我给您打听一下哈，您要是有空就去学学，也算是打发时间了。」


「子琦，别说了，你要是不想吃就喝点儿水吧。」


我哥脸色也变得不太好看。


刘子琦却一脸无辜，茫然地问：「怎么了？我是不是哪里说错了啊？」


「阿姨，我这人说话直，通常是有什么说什么，不喜欢绕弯子，您别跟我一般见识哈，我要是哪里冒犯了您，您见谅见谅。」


我妈勉强地笑了笑，点了点头，没吭声。


我坐在一边默不作声，我知道我妈此时肯定憋着一肚子火气呢。


经过这么一折腾，一桌人是谁也没有胃口了。


随便地应付了几口后，大家又挪到了沙发上一边看电视一边聊天。


我本来以为刘子琦接下来能「安分守己」了，没想到她又开始语出惊人了。


今天我堂姐有事儿，就把她三岁的女儿带我家了。


刘子琦看起来还挺喜欢我那小侄女的，一直拉着她的小手夸她乖巧可爱。


气氛也慢慢地开始轻松温馨起来。


可是刘子琦大约是气氛终结者。


猝不及防地，我听到她问我侄女：「宝贝，要是你爸妈离婚了，你想跟谁啊？」


听言，我手一抖，手里的瓜子落了一地。


一直压抑着的火气「腾」地一下子就冲到了天灵盖。


03


「子琦，别乱说话。」


我哥脸色不愉地制止着刘子琦。


她反而一脸不快地嘟囔起来：「怎么了嘛？我就是开个玩笑调节一下气氛啊，这都不行？」


看她这副德行，我再也忍不住了。


于是微微一笑，脆生生地问她：「刘姐，你爸你妈要是死了，你跟谁啊？」


刘子琦闻言表情骤然一变，满脸愠色地质问我道：「你怎么说话呢？有你这么胡说八道的吗？」


看她生气，我心中的郁结之气才稍稍地消散了些，于是加深笑容，满脸无辜道：「刘姐，我开玩笑呢，你不是最喜欢开玩笑吗？怎么别人开个玩笑你倒急眼了呢？」


刘子琦噎住了，铁青着脸瞪着我。


我哥咳嗽了一声，然后冲着我说道：「小然，开玩笑也要有度，别张嘴就来。」


我妈斜了他一眼，口气不阴不阳道：「玩笑话嘛，那么小气干什么？子琦那么擅长开玩笑，应该最懂这个道理的，是吧？」


刘子琦扯了扯嘴角，露出一抹勉强的笑意：「嗯，我不生气的。」


我点了点头，言不由衷地称赞道：「刘姐，你可真是大气。」


小样儿，打嘴炮这事儿我就没认过怂。


今天非给你上刻骨铭心的一课不可，叫你口无遮拦出口伤人。


04


我一口一个地刘姐喊着，显然让刘子琦不太舒服。


「小然，你怎么叫我刘姐啊？听着怪别扭的。」


我就知道她会有这么一问，所以不慌不忙，理直气壮地回答：「因为你姓刘啊，你年纪还比我大，不叫你刘姐难不成叫刘妈？」


刘子琦又一次被我噎住了。


脸色登时就拉了下来，并狠狠地剜了一眼我哥。


我哥此时被夹在中间，两头为难，只得用眼色示意我嘴下留情。


而我妈则「善解人意」地打圆场道：「这孩子什么时候说话这么幽默了？平时也没见你这么能开玩笑啊。」


说到这儿，我妈望向刘子琦，笑容可掬地说道：「还得是子琦，你起了个好头啊。」


刘子琦的脸色霎时间赤橙黄绿地变来变去，还怪精彩的。


看到我和我妈统一战线一致对外，我哥苦哈哈地干笑道：「原来大家都这么爱开玩笑啊，那以后咱家有的热闹了，哈哈哈……」


我赞同地点了点头，并补充道：「哥，你这话说得对，也不对。」


「有了刘姐，以后咱家不只是热闹，我们更有口福了，简直棒呆了。」


「什么意思？」我哥一头雾水地看着我。


刘子琦也板着脸望着我。


我看着刘子琦弯唇一笑，无比友好道：「看刘姐品菜的样子，就知道她对厨艺是颇有心得，有这么个现成的师傅，咱妈还上外面上什么厨艺课，直接在家现学呗。」


「刘姐，以后你来我家就由你掌厨吧，还有，我妈年纪大了，学东西慢，你一边做一边教，多做几次我妈慢慢地也就学会了。」


我哥僵住了，他恐怕怎么也想不到我会继续火上浇油，甚至都不敢再去看刘子琦的脸色了。


不过我可不怕，我目不转睛地盯着刘子琦，表情真诚又期待。


刘子琦怒视着我，眼睛里都开始甩刀子了。


我爸本来一直在默不作声地嗑瓜子，此时也煞有介事地点头称是：「这个提议——我看行。」


听言，我差点儿没绷住笑出声来。


05


或许是我憋笑的样子太明显了，惹得刘子琦斜眼看了过来。


我朗声一笑：「刘姐，你不要介意，这不是你喜欢开玩笑嘛，所以我们大家配合你呢，你是不是有种宾至如归的亲切感啊？」


小样儿，这叫以其人之道，还治其人之身。


看我不气死你。


刘子琦看着我的表情透着股咬牙切齿，我知道她现在已经厌恶我到极点了。


不过没关系，我同样也讨厌她。


这个家里，除了我哥，就没人喜欢她了。


「安宇！你看看你妹，你就任由她这么欺负我？」


刘子琦最终把怒火撒到了我哥头上。


我哥叹了口气：「我管不了你，也管不了我妹，我一开始都那么拉你了，你还非要逞口舌之快，现在我能怎么办？」


刘子琦没想到我哥居然会是这种反应，震惊地瞪着他，脸都气红了。


「安宇！你还是不是我男朋友了？怎么那么没良心呢？」


我哥一脸无奈地开口：「那我要怎么有良心？拿个订书机把她的嘴巴订上，还是拿胶水把她嘴巴黏住啊？」


刘子琦气得说不出话来，咬唇愤恨地瞪着我哥。


我见状叹了口气，然后看向坐在一旁津津有味吃瓜的老妈。


这小老太太，刚才还气闷呢，这会儿看我雄起了，倒开始事不关己地当起吃瓜群众了。


再看看我爸，竟然开始起身准备离开了。


emmm……怎么说呢？这俩人的心有点儿大。


不过我可不没兴趣听他们吵架，还不如清清静静地看会儿电视呢。


于是好声地相劝道：「好了好了，哥你也是的，哄一下人家嘛。」


「刘姐，你也别跟我哥一般见识了，来，吃点儿水果吧？」


我哥也顺势递给了她一颗车厘子：「你不是爱吃车厘子吗？尝尝这个好不好吃？」


到了这份儿，我以为刘子琦心里再气也会顺坡下驴。


毕竟谁愿意当着男朋友家人的面跟男朋友吵架啊。


然而，刘子琦就愿意。


06


刘子琦推开了我哥的手，嗤笑了一声：「怎么？舍不得让你妹妹跟我吵架啊？」


「安宇，拜托你搞清楚，我是你女朋友，是你之前说想结婚的对象，对你来说，我才是最重要的，其他的人都该靠边站，懂不懂啊？」


这话说得我们都惊呆了。


这是什么脑残言论？


我不理解，但我大受震惊。


显然我哥也很震惊，黑白分明的眼睛里充斥着清澈的无语。


我妈也听不下去了，冷笑了一声：「听刘小姐的意思，安宇跟你处对象就得把我像丢垃圾一样丢掉？」


刘子琦漫不经心地撩了撩头发：「阿姨，我可没说你们是垃圾。」


「刘子琦，你胡说八道什么呢？」


我哥有些生气了，拔高了声音斥责道。


说实话，我也挺生气的，不过听到我哥开口了，我也就忍着怒火没急着发作。


刘子琦对于我哥的反应毫无顾忌，依旧不依不饶：「怎么了？你冲我吼什么？垃圾两个字是我说的吗？安宇，我没想到你到了你家人面前居然这样是非不分，你太叫我失望了。」


我哥脸色难看到了极点，看得出来他在尽力地克制着火气。


「怎么？这会儿变哑巴了？我看你是理亏心虚了吧？我真没想到你们一家人竟然这么不讲道理，我真是后悔死了今天来这一趟……」


这下我是真的忍不住了：「刘子琦闭嘴吧你！」


「后悔了你走啊，又没人拿绳子拴着你，走走走，要不然等会儿你是不是还准备咬人啊？」


「爸妈，你们也赶紧上楼躲一下，不然待会儿还得去打狂犬疫苗。」


我哥皱着眉瞪了我一眼：「安然，你能不能安静一下？」


我撇了撇嘴吧，没吭声。


反而刘子琦冷笑了一声：「安宇，这就是你家的教养啊？」


说完，就把目光转向了我，冷嘲热讽了起来：「你也别太嚣张跋扈了，一个女孩子家家的还是有点儿素质的好，毕竟父母也不能养你一辈子，但凡自强点儿的女孩子都知道赶紧找对象结婚，而不是待在家里啃老。」


「所以我劝你啊，赶紧找个人嫁了吧，记得要找个脾气好的，不然用不了两天日子就鸡飞狗跳，那可真是水深火热了，你说是吧？」


我听着她的话，说实话倒也没太生气。


你说我们做人的，怎么能跟乱吠的狗置气呢？


不过，我这人不爱吃亏。


狗让我不痛快了，那我也得让狗疼两下。



07


「女孩子家家的讲点儿素质是应该的，可是面对一只乱咬乱叫的狗，你别说讲素质，就是讲《论语》也没用啊，孔子知道了还嫌晦气呢。」


「再说了，我才几岁啊，跟你比都能算得上是妙龄少女了，你这年纪放在古代那得叫半老徐娘了吧？这么大岁数还没嫁出去，祖上三代都得跟着丢脸，幸好你生活在当下，要不怎么说咱们这时代好呢。」


刘子琦气得直哆嗦，却张嘴结舌地说不出一句流畅的话来。


我表示非常不屑，这人是怎么做到集嘴毒+嘴笨于一身的？


也是不容易。


可我还不打算就这么放过她。


「对了，你说你都这么大年纪才相亲，不会是没人要才拿我哥当接盘侠的吧？」


说到这儿，我看向我哥，表达着我内心一百万个同情：「哥，她拿你当大冤种呢。」


我刚说完，脑门就遭到了我哥有力的敲击。


我哥颇为无奈地问我：「你能不能不说话？」


我梗着脖子不说话，无声地抗议着。


谁让他找回来的这个女朋友这么嘴欠？


我哥气结，转头看向我爸妈。


然而我妈视若无睹，还招呼我爸上了楼，一副听之任之的姿态。


我知道他们的意思，对于刘子琦那是一百个不喜欢，可是出于教养不能做出轰人的行为，那就避而不见吧，也清净一点。


见我爸妈离开了，刘子琦更加没有顾忌，干脆用手指着我哥，咬牙威胁：「安宇，你看看你妹妹，有她这么个搅事精，以后我还怎么跟你过日子？今天索性就跟你说明白，你要是想跟我结婚，那就趁早跟她断了关系！」


我看着她颐指气使的嘴脸，冷笑了一声，气定神闲地坐在了椅子上，淡定地等着我哥的反应。


果不其然，我哥被她没完没了的无理取闹给弄得彻底地没了耐心：「如果你非要这么闹，那么不好意思，我只能说我们不合适。」


我挑了挑眉，意料之中。


我哥又不是傻子，还能为了这么个没素质、没教养的泼妇抛弃血浓于水的家人？


但凡是个脑子清楚的都知道怎么选。


然而刘子琦似乎不明白这个道理，听到我哥的回答，仿佛听到了什么不可置信的话，眼睛都快瞪出来了，愤怒之情溢于言表。


「安宇，你脑子有病啊？」


刘子琦冲着我哥破口大骂，颇有点儿恼羞成怒的意思。


我哥铁青着脸，看得出来他已经火冒三丈了，可是良好的教养让他做不出来跟刘子琦面红耳赤地对骂，于是冷哼一声道：「对，我不仅脑子有病，眼睛也是瞎的，所以才找了你，不过我现在已经好了，我们从此刻起，没有关系了。」


刘子琦做出一副被无情抛弃的怨妇模样，一边掉泪一边痛斥着我哥：「安宇，你个负心汉！我恨你！」


我被她吵得头疼，便直截了当地下逐客令：「我哥都说了跟你没关系，你怎么还死皮赖脸地不走呢？就没见过这么不要脸的人，别在我家大吵大闹的，我家可不养狗。」


这次我哥对我的话置若罔闻，只是对刘子琦冷冷地说了句：「你请便吧。」


然后头也不回地上了楼。


看到我哥心意已决，刘子琦似乎有些慌了，可是当她看到我看笑话的表情后，又迅速地把表情调整得凶神恶煞。


「你还有脸笑？我就知道你不安好心，一个女孩子家家的能要点儿脸吗？非把我和安宇搅黄你才满意是不是？我是直肠子，有什么说什么，而你这种居心不良的人才是坏透了！」


我挑了挑眉，嗤笑道：「知道你肠子直，可是也不能从嘴里拉出来吧？」


刘子琦噎住了，还花了几秒时间来消化我这句话的意思，等反应过来脸都气歪了：「安然你什么意思！」


我满不在乎地开口：「我的意思是，你来我家之前喝了不少开塞露吧？所以一张嘴就喷翔？真是恶心他妈哭恶心——恶心死了。」


刘子琦闻言差点儿一口气没提上来，用吃人的眼光瞪着我，嘴皮子却颤抖个不停，话都说不利索了：「安然……你……你……贱人！」


我翻了个白眼，不耐烦道：「哪有你贱啊！跑别人家里来撒泼骂街，我没把你轰出去已经仁至义尽了，你妈生你一场不容易，她的脸你能不能省着点儿丢？」


话都说到这份儿上了，刘子琦终于捂着脸跑了。


我嗤之以鼻，什么玩意儿？


晦气。


08


那天过后，我爸妈专门就刘子琦这个问题跟我哥耳提面命了一番。


他们明确地表示，让我哥赶紧跟刘子琦分手。


同时，我妈还进行了深刻的自省，自责是不是自己逼我哥去相亲，所以才导致我哥自暴自弃，找了这么个不省油的灯。


我哥哑然失笑，声称自己已经跟刘子琦分手了，也怪自己在处对象这种事上太草率了，这才导致发生了那晚的不愉快。


然后不知道怎么的，大家的注意力都放在了我身上。


我妈：「乖女儿，妈妈以后不逼你相亲，你慢慢地找对象，但是唯一要求就是要找个人品好的，可不能胡来，知道不知道？」


我爸：「你妈说得对，人生大事，要慎之又慎，要是一个不留意掉进火坑，那就悔之晚矣。」


我哥：「爸妈说得对，不过我还想给你提个建议。」


看到我哥郑重其事的样子，我也认真了起来：「什么建议？我肯定有则改之，无则加勉。」


「你这嘴巴太毒了，以后没事儿还是收敛点儿吧，不然容易注孤生。」


我冷笑一声，回赠他一记拳头。


没事儿我才懒得跟人哔哔赖赖，平时我就是个平平无奇的萌妹子。


到此，我们都以为这件事彻底地落下帷幕了。


没想到戏剧性的一幕立马就开始上演了。


这天，我拉着我哥陪我去买衣服。


主要是想让他给我付款。


毕竟自己的钱能省一点儿是一点儿。


买了新衣服正开开心心地跟我哥说笑呢，没想到突然不知道从哪里冲过来两个女的，气势汹汹地围住了我哥。


09


「安宇！好啊你，居然敢脚踩两只船，你对得起我们子琦吗？」


为首的老妇人拉着我哥的胳膊怒气冲冲地指责道。


我一听也明白了过来，这两人恐怕是刘子琦的家人了。


不过——脚踩两只船是什么鬼？


我哥的脸色也不太好看：「阿姨，我跟子琦已经分手了，还请你不要血口喷人。」


老妇人却像是听到了什么笑话，冷笑了一声：「我血口喷人？你要是问心无愧，那怎么突然跟我们子琦分手了？」


「我们子琦整天以泪洗面，你倒好，陪着个狐狸精开心潇洒，我看你们早就勾搭在了一起吧？我们子琦怎么你了，让你这么欺负？你的良心让狗给吃了？做人这么缺德你不怕遭报应啊？」


老妇人的嘴巴跟个机关枪似的噼里啪啦地一顿输出，不问青红皂白就把我和我哥形容成了不知廉耻之人。


我看了「啧啧」称奇，果然不是一家人不进一家门，老祖宗诚不欺我啊。


我哥也气得不轻，面容冷峻地开口：「阿姨，我尊重你是长辈，可是你嘴巴也该放干净点，这是我妹妹，谁允许你这么侮辱她？况且，我跟刘子琦分手纯粹是三观不合，与其他人无关。」


老妇人和年轻女孩面色一僵，表情有些尴尬。


「妹妹啊——」


老妇人话锋一转，继续无理取闹：「妹妹也不行，你害我的女儿那么伤心，还想撇个干净？想得美！什么狗屁三观不合，刚开始相亲的时候怎么不说，现在把我女儿玩腻了才找借口是吧？你个人面兽心的混蛋！想甩掉我女儿？想都别想！」


玩腻了？？？


我大为震惊。


哪有母亲这么说自己女儿的？而且还是大庭广众之下。


老妇人旁边的女孩子低声地制止道：「妈，你别这么说姐姐。」


谁想到老妇人满不在乎地冷嗤一声：「本来就是这么个事儿，我还不能说了？你姐没本事，让人占尽了便宜被甩了，我可没那么好欺负，今天安宇你必须得给我个交代！」


此时我都有些可怜刘子琦了，本来自身素质就不行，又摊上这么个母亲，简直就是雪上加霜的人生。


不过我也不急着掺和进这烂摊子里去，而是气定神闲地站在一旁看起了热闹。


心底偷偷地想着就让我哥深刻体会一下什么叫识人不清的下场，看他以后谈对象还敢不敢草率了。


我哥被刘母纠缠得火冒三丈，口气也染上了怒气：「首先，我并没有占过你女儿的任何便宜，不信你尽管回去问刘子琦；其次，我警告你不要再胡乱地往我身上泼脏水，诽谤也是犯罪，懂不懂？」


我哥人高马大的，动了怒看起来还挺气势逼人，撒泼的刘母被唬住了。


但她还是不甘心忍气吞声，虚张声势道：「怎么？你还想打我一个老人家不成？」


「我不打人，不过我也不是拿你们没有办法。」


我哥冷着脸厉声地说着：「对刘子琦我问心无愧，所以你们最好不要再胡搅蛮缠，免得最后追悔莫及。」


显然刘母就是个纸老虎，我哥一发威，她的气焰瞬间就熄灭了。


「一个大男人威胁我这个老太太算什么本事？行，我是说不过你，可是我会让子琦上门跟你要精神损失费，你最好准备好了！」


说完，她一把拉住旁边的女生，咬牙切齿道：「走！我们回家找你姐！」


我看着她们离开的背影，一时间只觉得天雷滚滚。


所以说，现实世界怎么会有这么奇葩的人？


她们是来搞笑的吗？


我真的是十万个不理解。


10


回家的路上，我看我哥心情不好，于是体贴地安慰他：「哥，谁还没有个眼瞎的时候呢，想开点儿哈。」


我哥闻言斜了我一眼，无语之情溢于言表。


得，这不狗咬吕洞宾嘛。


就在我还想说点儿什么时，我俩的面前突然来了个不速之客。


定睛一看，这不是刚才跟刘母一起的年轻女孩嘛。


看着她跟刘子琦神似的眉眼，我玩味地一笑，这又是给她姐打抱不平来了？


啧啧，这家人都属狗的不成？


我哥的脸色也黑了：「怎么？这就来替你姐讨精神损失费了？」


谁知道刘子琦的妹妹脸色一红，含羞带怯地看着我哥，声若蚊蝇道：「安宇哥，刚才是我妈妈不对，我来替她跟你道歉，希望你不要生气。」


「还有，我姐肯定有不对的地方，你这么好的人，是她不懂珍惜，你不要难过……」


说到这儿，刘子琦的妹妹脸色通红一片，跟个含羞草似的低头不语了。


我看着她这副样子，心中警铃大作。


不对劲。


怎么觉得怪怪的？


我心中萌生了一个大胆的狗血的猜测。


我哥倒没发现什么不对劲，他真以为这姑娘是给她姐姐和妈妈道歉来了，面色一缓：「这事儿跟你没关系，你不用觉得内疚。」


刘子琦的妹妹脸上露出笑容，然后看向我怯怯地一笑：「姐姐，我是刘子琦的妹妹，叫刘子珊，我姐和我妈给你带来的不愉快，我替他们赔罪，希望你不要介意。」


打量着刘子珊柔柔弱弱的样子，我扬了扬下巴，意味深长地笑了笑。


这家人，还真没一个省油的。


「姐姐，我有点事想跟安宇哥哥说一下，你能不能……」


刘子珊继续对我说着，欲言又止，就是让我回避的意思呗。


不过还没等我开口，我哥就不解风情地说道：「有什么事你就说吧，安然不用离开。」


闻言，我饶有兴致地看着刘子珊，一动不动。


刘子珊无奈，咬了咬唇，然后羞红了脸扭扭捏捏地开口道：「安宇哥哥，其实……其实我从见你第一面起就喜欢上了你，我姐她任性妄为，不懂珍惜你，可是我不一样，我是真心地倾慕你，对我来说，没有任何人比你更重要了！」


我暗笑，真是奇葩年年有，今年特别多。


姐姐前脚跟男友分手，妹妹就急着来表白了。


这是什么感天动地的姐妹情深？


刘子珊，你姐姐有你这么个妹妹，真是她的福气。


再看看我哥，一脸吞了苍蝇的表情。


「你在胡说八道什么？脑子有病去医院，别找我发疯。」


听到我哥无情的回答，刘子珊泪目了，抹着眼泪一抽一抽的，楚楚可怜地开口：「安宇哥哥，我知道是我太唐突了，我只是看到你和姐姐分手，怕以后你会不理我，我才忍不住表明心意的，安宇哥哥你放心，我喜欢你是我自己的事情，不会影响到你的，我会默默地喜欢你一辈子，我不会让你为难的。」


yue……


我差点儿都要吐了，这是什么绿茶发言？


合着这俩姐妹，一个嘴毒，一个绿茶啊。


我看我哥的神情，仿佛也快要吐了，眼神里明晃晃地闪现着厌恶之情。


得，我的嘴巴这不就派上用场了嘛？


「哥哥哥哥的，怎么，你要下蛋啊？要下就回你的鸡窝去下，你不要脸，我们还嫌恶心呢。」


刘子珊脸色一僵。


我哥看了我一眼，然后沉默地退了一步，无声胜有声地支持着我。


「安然姐姐，我知道你对我们家人有意见，可是我也没办法，我不像你那么幸运，有疼爱自己的爸爸妈妈，还有世界上最好的哥哥，我只是喜欢他而已，并没有想做什么……」


「安然姐姐，如果你凶我能让自己好受一点的话，你尽管骂我吧，只要能让安宇哥哥不生气，我怎样都可以的。」


我不由得感叹：「啧啧，说话这么好听，上完厕所一定擦过嘴了。」


刘子珊脸色发青，咬牙瞪着我，差点儿就破功了，但还是被她生生地忍住了。


「安宇哥哥，都是我的错，我让安然姐姐不高兴了，对不起……」


说完，她竟然还「呜呜呜地哭起来了。


我哥给我使了个眼色，示意我快上。


我白了他一眼，上什么上？我是你狗子啊？


这会儿又不嫌我嘴毒了？


不过话说回来，毕竟是亲哥，关键时刻还得一致对外。


「我说妹妹，上完厕所嘴巴擦得再干净也没用，一张嘴就完蛋了，臭气熏天的，你还有没有点儿公德心啊？还是赶紧滚回家吧，别丢人现眼了。」


刘子珊终于扛不住了，脸红脖子粗地质问我：「你怎么还没完没了地当面骂人呢？这就是你的素质？安宇哥哥怎么会有你这样的妹妹！」


我笑眯眯地回怼：「我素质可好了，不光能当面骂你，你要是听不过瘾，以后我还能刻你碑上。」


刘子珊脸色被我气得跟个茄子皮似的，吭哧吭哧地喘着粗气，奈何没我这等口才，只得愤恨地瞪着我。


我哥在一旁也看够了热闹，便上前拉住我，声音里含着笑意道：「好了，别浪费时间，我们回去。」


「安宇哥哥！你难道就这么讨厌我吗？我只是想卑微地喜欢你，这也有错吗？你怎么能这么狠心让你妹妹这么侮辱我？」


我哥面无表情地扫了她一眼，冷冷淡淡地开口：「事实上，被你喜欢才是对我最大的侮辱。」


刘子珊如遭雷劈，泪如雨下。


我默默地叹气，做人还是讲点儿底线的好，何必上赶着自取其辱呢？


11


刘子琦的妈妈倒是个说话算话的。


因为她真的带人上我家来讨要精神损失费了。


看着她一哭二闹三上吊的表演，我妈气得踹了我哥一脚，然后拉着我爸出门了，让我哥自己解决。


刘母算盘打得挺好，撒泼打滚地来骚扰我家，来威胁我哥给她一笔钱。


她甚至大放厥词：「跟有钱人家结不成亲家，那要点儿钱也算有收获。」


她笃定我们家好面子，怕丢脸，肯定经不起她这么闹腾。


然而她不知道自己踢到铁板了。


我哥毫不含糊，直接报警了。


非法入侵他人住宅加敲诈勒索，这两个大帽子扣下来，吓得刘母腿都软了。


而她找来的其他两个帮手，早就逃之夭夭了。


不过她到底也没得手，所以警察蜀黍只是教育了她一番就放她离开了。


看着她灰溜溜离开的身影，我放下手机叹气，这就吓得魂不附体了，也太菜了，就这还学人敲诈呢，有什么本事干什么事，脑子一热胡作非为，这不是坑自己嘛！


啧，做人没点儿自知之明还是不行。


我悠闲自在地打开手机看了看刚才拍到的刘母走出派出所的照片，还有她大闹我家的高清视频，顺手就发给了刘子琦。


当然，还有刘子珊朝我哥真情告白的录音。


并配上了诚挚的忠告：「以后你们一家人要乖乖的哦，不然我可不知道自己会把视频发到哪里去，万一不小心耽误你们姐妹找对象可就不好了。」


没一会儿，刘子琦就给我回了信息：「算你狠。」


我笑了笑，这哪里就能算得上狠呢？顶多就是耍点儿小心眼而已。


不然怎么治得了你们一家子极品？


经此一遭，她们母女算是安分了。


事后再回忆起这狗血的遭遇，我们都觉得啼笑皆非，只能说世界之大无奇不有。


「哥，以后你再找对象可得擦亮眼睛，不然遭殃的可就不是你一个人了。」


我妈拍了拍胸口，心有余悸地说：「算了算了，可不能随便相亲了。」


「儿子，以后你爱怎么谈恋爱就怎么谈，反正我是不敢瞎掺和了。唉，这次的事儿也怨我，你年纪大就年纪大吧，又不缺胳膊少腿的，我好好的逼你相亲干什么？妈错了，以后坚决改正。」


我哥被我妈的一句「年纪大」给伤着了，一脸不爽地说道：「妈，我怎么就年纪大了？别瞎说。」


我煞有介事地点头：「对，妈你瞎说什么大实话。」


我哥冲着我皮笑肉不笑：「你是不是不想要零花钱了？」


啊这……


一下子就抓住了我命脉。


「哥，其实你玉树临风、风华正茂，妈，你不要抹黑我哥，好不好？」


我哥给了我一记无了个大语的眼神。


于是我连忙谄媚地凑过去讨好我这行走的提款机。


……


最后的最后，相亲需谨慎，一步踏错，终身错。


我知道你很急，但是你先别急。


 


备案号:YXX1OkY5QATgEd6y23SP0mv


###### 2023-02-16 10:23
