## 97.一刀一个小绿茶
男朋友老家的邻居小妹妹来投靠他了。


小妹妹很奇怪，看电影要坐在我和男朋友中间，吃饭要紧挨着我男朋友坐，就连来姨妈，都必须要我男朋友给她买姨妈巾……


男朋友叫我别瞎想，要是真有什么，早就没我什么事儿了。


是吗？我呵呵一笑，那你不介意你们俩做过的事情，我和我哥们儿也试试吧？


1


大半夜的，我起来喝口水，一摸身边却是空空的。


我拿起床头的手机看了一眼，凌晨两点半。


卫生间也是黑着的。


陈宇这个点能去哪里？


正在这时，外面客厅响起了开门声。


我急忙走了出去，就看见陈宇浑身湿透地走了进来，在门口换鞋。


我拿了一条毛巾上前递给陈宇，「外面下着大雨，你这么晚还出去买什么？」


陈宇抬手擦了一把雨水，把外套脱下来放在一旁，「彤彤她生理期，又用不惯你囤的那些姨妈巾，所以我就去给她买了，还买了些红糖回来给她冲水喝。」


我一下子愣住了。


我依稀记得之前我来姨妈肚子疼得难受的时候，想让陈宇给我拿个热水袋，陈宇当时正在打游戏，说团战不能走开，让我等一会儿。


我等了一会儿又一会儿，最后等到捂着肚子睡着……


那个时候的陈宇，和现在真是判若两人啊。


正在这时，次卧传来林彤的声音，「陈宇哥哥，是你回来了吗？彤彤肚子真的好疼……」


林彤的声音听起来嗲嗲的，似乎是非常虚弱，下一瞬就要倒了一样。


陈宇根本顾不上我递过去的毛巾，直接去了次卧。


我拿着毛巾悬在半空中的手，就显得非常尴尬了。


我和陈宇在一起快三年了，我大四那年，他是大一新生。


追了我一年，我毕业后才和他在一起。


我毕业后就开始自己创业，搞了个小的店面做私房烘焙，因为手艺还不错，慢慢地雇了几个员工，名气也大起来了。


所以我们恋爱的这几年，我没让陈宇花过多少钱。


一来是体谅他是学生没钱，二来也是因为我足够喜欢他。


本来计划好了，他今年毕业后就结婚，因为婚房我已经准备好了。


可是没想到，自从这个邻居妹妹林彤来了，一切都变得不是那么回事了。


小妹妹说是和陈宇从小一起长大的，比陈宇小一岁，这次来这里，是想来趁着暑假找兼职。


但是来了之后，我却没看见她去找什么兼职，倒是每天缠着陈宇吃喝玩乐。


以前的陈宇的确是玩心重，但我无所谓，我喜欢他身上的少年气，而且我能赚钱，我赚的钱足够养活我们俩，我从没有对陈宇有任何物质上的要求。


唯独的要求是，他对我好就足够了。


可现在，我透过半开的门，看向次卧里悉心照顾林彤的陈宇，忽然就想笑。


真是没有比较就没有伤害啊，以前只觉得陈宇年纪小又直男，不可能面面俱到地照顾我。


现在看见他这样，凌晨两点半冒着大雨去给别人买姨妈巾，我就忽然明白了。


敢情人家只是不会照顾我而已。


门内，林彤朝我投来一道非常得意的目光，声音却还是温温柔柔的，带着让人非常想保护的欲望，「陈宇哥哥，诗语姐姐好像生气了。」


陈宇背对着我，头也不回，语气却非常的温柔，「你自己都这么难受了还关心别人？她不会生气的，你放心吧。」


这温柔的语气，实在是让我觉得陌生。


原来陈宇还会这么温柔呢？


那他以前对我的大呼小叫是什么？


我嗤笑一声，「是啊，我度量大得很，让陈宇今晚在这陪你吧，别吵我睡觉。」


我说完话，直接把毛巾扔进了垃圾桶里，转身离开。


身后传来陈宇的脚步声，我心想，陈宇还算是个人，知道我生气了，来安慰我。


我一转身，正撞上陈宇急匆匆地走过来，将一个袋子塞在了我的手里。


我正纳闷，就听陈宇说，「诗语，彤彤她肚子疼，我百度了网上说女生这个时候要喝红糖水，我不会煮，你来吧，反正你也醒了，就当是帮帮忙吧。」


他说完话，就赶紧转身离开去了次卧，我站在原地，看着手里的红糖，差点想骂人。


陈宇丫的脑子被屎糊住了吗？


看不出来我在生气？


还让我给他的邻居小妹妹煮红糖水？


打开了厨房的灯，我烧开了一锅水，将红糖倒了进去。


看着那沸腾翻滚的红糖水，我想到刚才林彤对我投来的得意的眼神。


这小绿茶明显是故意的！


跑到我家里来欺负我？你还真是道行浅了点！


我拿起旁边的辣椒粉和胡椒面倒在了红糖水里，拿着筷子搅拌了一下，然后倒在了杯子里端着去了次卧。


推门进去，就看见林彤正拉着陈宇的手，两人笑嘻嘻地说着话。


见我进来，林彤急忙假装害怕的样子，一下子松开了陈宇的手，挤出了几滴眼泪看着我，「诗语姐姐，你不要误会，我和陈宇哥哥没什么的，刚才只是肚子实在是太难受了，一难受就想妈妈了，陈宇哥哥才安慰我的。」


说着话，还不忘耸着肩膀继续哭几声。


我笑了笑，「怎么会误会呢？你和陈宇是一起长大的，感情好那是正常的啊。」


 「不过你想妈妈了，那也没事，我现在就给你订明天的票，送你回家。」


一听到我这么说，林彤的脸色一下子变了，急忙道：「陈宇哥哥，姐姐是不是要赶我走啊？」


陈宇急忙安慰着，「怎么可能？她说话就这样，你别往心里去。」


林彤看了我一眼，那眼神里，满是得意。


我假装看不懂，端着红糖水给陈宇，「喏，我煮好了，快让彤彤喝了吧，喝完了就舒服了。」


陈宇不疑有他，拿勺子喂给林彤。


林彤喝了一口，察觉到味道不对，「这什么啊……呸呸呸……」


林彤死命地擦着嘴，然后瞪着我，「诗语姐姐，你讨厌我明说就行了，为什么要煮这么难喝的东西给我？」


我假装无辜，「什么难喝的东西啊？我每次生理期都煮这个给自己喝的，你怎么能冤枉我？」


陈宇也有些诧异，喝了一口，有些皱眉，「诗语，这是什么？怎么还辣辣的？」


我点着头，「因为女性来了生理期都会体寒，红糖水不够的，要加辣椒面才能抵御寒气，我每次都是这样做的。」


编起瞎话来，我是毫不卡壳。


「你放屁，谁生理期吃辣的啊——」


林彤大骂出口。


下一瞬，才忽然意识到自己中气十足的声音有些崩人设，急忙低着头委屈地拉着陈宇的衣袖，委委屈屈地哭着，「陈宇哥哥，这个我喝不惯，你再让姐姐给我煮好不好？」


2


陈宇直接转头看向我，刚要开口，就被我打断了，「既然喝不惯我煮的，那我就不动手了，陈宇，她是你妹妹，你就给她煮吧。」


我说完话，转身离开。


听见林彤在后面撒娇让陈宇给她煮红糖水的声音，我不屑地冷哼一声，陈宇虽然家境不咋滴，但是人却清高得很，觉得下厨就是女人做的事情，怎么可能为了她进厨房？


果然，陈宇没有动静，反而是劝林彤把手里的红糖水喝完。


林彤自然是不愿意的，两人像是在闹意见，但我也没关注，直接进了卧室去，关上了门。


回了房间，我好不容易平复了一下心情，才开始正儿八经地审视起了我和陈宇的关系。


我平时到底对他多宽容，才能让他居然敢堂而皇之地将别的女人随便带回家里来，还当着我的面做出这些事情！


陈宇已经毕业半年了，也不找工作，在家里也不做家务。


我觉得他刚毕业，不找工作就不找吧，但是每天还需要我回家做饭，我给他叫外卖，我给他洗衣服收拾脏袜子，甚至于还经常觍着脸问我要钱买游戏装备……


陈宇之前跟我说，他的目标不是去写字楼里给人家当孙子，而是去当职业选手，靠着给俱乐部打游戏赚钱。


所以，我现在给他钱给游戏里充值，全都是在投资。


等着他进入俱乐部上了首发，一个月五六万不在话下。


我此刻回想起来这些，都恨不得给自己两巴掌。


这饼吃得我都要拉肚子了！


我还乐在其中！


要不是今天他把林彤带回来硌硬我，我还没反应过来呢。


我养着他，还得给他付出这些，我到底图啥，我是傻叉吗？


我拿出手机来，在群里发了这个问题。


这是个只有三个人的小群。


我，宋瑶，宋晟。


宋瑶和宋晟是亲姐弟，也是和我一起长大的发小，我们三个人关系从小就很好，长大后也一样。


我平时要发什么牢骚，全都是在群里发。


我刚在群里发了这句话，宋瑶就发来了消息，「怎么了诗语，陈宇又惹你生气了？」


我看着宋瑶发来的话，忍不住苦笑。


以前我可没这么多的牢骚和负面情绪，自从和陈宇在一起之后，好像我每次在群里的负面情绪，全都是因为陈宇。


以前没发现，现在看着宋瑶的话，我真是明白了。


我把今晚的事情在群里说了一下，问他们，我到底为什么要坚持这段感情，是不是想养儿子，母爱泛滥？


宋瑶发了几个表情包来，问我是不是今天太阳从西边出来，平时我嘴里那个完美的人畜无害的陈宇，居然被我吐槽了。


我无奈地叹口气，打了几个字发出去。


「我决定和他摊牌了，我可能不需要这段感情了。」


我刚打完这几个字，宋晟的电话就打来了。


我平复了一下心情，还是接了电话。


宋晟问我需不需要他来帮忙，把这对狗男女轰出去。


我说不用，我没事。


可是一个没忍住，哭腔还是暴露了自己。


宋晟那边明显语气都变了，「他陈宇也太猖狂了，凭什么这么作践你，苏诗语你等着，哪也不要去，我现在就去找你。」


电话被挂断，我愣在原地。


宋晟这孩子……


一向挺稳重的，怎么忽然变得这么着急？


宋晟和宋瑶是龙凤胎的姐弟，上小学的时候我先和宋瑶认识，后来去她家里玩的时候，认识了宋晟。


我和宋瑶一起玩，就没把宋晟当成个男的。


他平时也很会做一个安静的电灯泡。


这次宋晟的反应，的确是出乎我的意料。


没多时，宋晟就来了。


我出去给他开了门，看见宋晟一身雨水地站在门口，把一个袋子递给我，「这些都是感冒的药，还有一些吃的，我姐说你前几天不舒服，本以为你有男朋友，他会给你买好，现在看来，他还有自己的事情要忙。」


我接了袋子，「其实我没事，你大晚上地跑来……」


正在这时，陈宇可能是听到了声音，急忙出来，眼神十分警惕地看着宋晟，「这是谁？」


我还没说话，宋晟就笑嘻嘻道：「我是诗语姐姐的朋友，看她说身体不舒服，所以给她送药来。」


「你是陈宇对吧？诗语姐姐感冒了你都不知道？居然连药都不给她买，你这个男朋友当得可真不称职！」


陈宇脸色一红，刚想说什么，我就看向他，无所谓道：「宋晟是我朋友，你能不能消停点？」


陈宇咬着牙看着我，「什么朋友？什么样的朋友大晚上的来给你送药送吃的？你有男朋友，凭什么让他来？」


我笑了笑，「你也知道朋友关系大晚上的来不好啊？」


陈宇一下子愣住，随即伸手拉着我的手，「诗语，你还在生气对不对？林彤真的就是我的一个妹妹，我们从小一起长大的，感情当然好。」


我笑了笑，甩开了陈宇的手，「忘了和你介绍了，宋晟他就是宋瑶的弟弟，我们也是从小一起长大的，你信不过我？」


陈宇一愣，不可置信地看向我，又看向站在门口的宋晟。


他想了想，又道：「诗语，你相信我，我就是男人，我最明白男人心里想的是什么，他不会这么好心地给你送东西，肯定是对你有所图！」


我闻言，有些觉得可笑，「我是女人，我最懂女人了，林彤她好端端地跑来这里让你照顾，肯定是对你另有所图，你信吗？」


陈宇一下子噎住。


脸色变得很难看。


我忽然就明白了过来。


陈宇不是不知道，陈宇只是双标而已。


他可以做的事情，我不行。


真是可笑啊，这瘪犊子玩意儿居然以为他能拿捏我吗？


宋晟看着陈宇难看的脸色，笑着道：「我也是男人，我最了解男人的心思了，诗语姐姐，你男朋友不是拎不清楚，而是他就享受这种家里有女朋友，又和别人暧昧的感觉。」


陈宇闻言，瞪着宋晟，「你什么意思？」


正在这时，林彤就从次卧里出来了。


她一出来，眼神就直接锁定在了宋晟的身上。


陈宇咳了一声，林彤才一下子反应过来，楚楚可怜地看着我，「诗语姐姐，你肯定是误会了，我和陈宇哥哥没什么的。」


「既然诗语姐姐这么在意，我今晚就搬走吧。」


说着，还拎上了自己的包，看向宋晟，「哥哥，我在这里人生地不熟的，你送我去随便找个酒店吧，诗语姐姐和陈宇哥哥的事情，我们都不该插手的，对不对？」


我简直要震惊掉下巴。


论起外形来说，宋晟的确是比陈宇长得帅一点，个子高一点，气质好一点。


但是也不至于，林彤第一眼就直接倒戈了吧？


我刚想给宋晟使眼色让他不要答应，宋晟就直接夸张地看着林彤，「什么鬼？我又不认识你，你朝我咯咯咯什么呢？你是变异的母鸡学会打鸣了吗？」


扑哧——


我差点忍不住想笑出声了。


宋晟怎么这么会怼人？


林彤尴尬得脸色都变了，或许她觉得，每个男人都像是陈宇一样，见一面就会拜倒在她的石榴裙下吧？


我低头凑过去，悄悄对着宋晟道：「谢谢，有被爽到。」


宋晟朝我比画了一个「耶」的手势。


陈宇这边居然还在担心林彤，「彤彤，这么晚了，你不能出去住，住酒店多不安全啊，我会担心你的。」


我听着陈宇的话，简直要吐了。


直接进屋收拾了两个人的东西，「你既然这么担心她，就搬出去和她一起住，还好照顾。」


陈宇看着我给他收拾了东西，很是震惊，「诗语，你这是什么意思？」


我笑了笑，「成全你们啊。」



林彤急忙道：「不……诗语姐姐，你让他送我就行了，陈宇哥哥心里还是有你的，你千万不要误会我们啊。」


说着，眼神腻在宋晟的身上，像是能拉丝一样。


宋晟搓了搓手臂，十分恶心地道：「你别看我了，我怕晚上做噩梦。」


林彤被宋晟的一句话给说得，脸色变得很难看。


我打开了门，「你们还不走？」


陈宇看着我，「诗语，你赶我走？」


我摇摇头，「现在还不算赶你走，而是请你走，如果你再不走的话，那我就得赶你走了。」


陈宇的脸色变得很难看，提着自己的东西就往外走。


林彤一看陈宇真的走，急了，也顾不得其他，急忙道：「陈宇哥哥，大晚上的你凭什么走，这房子也有你的一半啊。」


我笑了，「看来陈宇是还没告诉你，他毕业后根本没有工作，全靠我养着，这房子是我自己全款买的，有他一毛钱的事儿吗？」


林彤惊讶地瞪大了双眼，不可置信地看着我，又看看陈宇。


陈宇的脸色很是难看，可能是被当众戳穿了他平日里在林彤面前炫耀的东西都是泡影，陈宇觉得丢人，便直接拿起了东西离开。


林彤无奈，只得也跟了上去。


我回到了沙发上坐下，打开了电视。


宋晟坐在我旁边玩手机，没多时，就给我点了外卖。


他开了一瓶啤酒递给我，「小啤酒配小烧烤，我陪你喝到天亮，怎么样？」


我接了啤酒来，仰头咕嘟嘟地喝了几口，看向宋晟，「你是不是看我笑话？」


宋晟摇摇头，「刚才围观下来，明明陈宇和那个哥哥精才是笑话，你怎么能成笑话？」


我闻言，轻笑一声，「我在陈宇身上也投入了不少的钱和精力，没想到到头来，是个彻头彻尾的渣男。」


宋晟看向我，「谁年轻时候没经历过几个渣男？你看我姐，她不知道都经历多少奇葩了。」


我被宋晟逗笑，「你就仗着你姐不在这才敢说这话的吧？」


宋晟摆摆手，「我说的都是实话。」


说着话，宋晟从口袋里掏了一张纸条出来递给我，「你看，哥哥精给我塞的纸条，你说我要是把这纸条给陈宇看，他会不会后悔？」


我看了看，纸条上写着一串电话号码，就是林彤的。


我无所谓地耸耸肩，「后不后悔的，跟我都没什么关系了。」


酒精没有麻醉我的脑神经，反而是让我格外地清醒。


我理清楚了之前的事情，还有接下来要做的事情。


说起来，或许我还要感谢林彤，帮我甄别了陈宇这个没担当却又爱玩的渣男。


感情这种东西，不该是我一个人一直付出啊。


我仰头把啤酒一饮而尽，做出了一个决定，我要和陈宇分手。


说分就分，我立刻拿出手机来发朋友圈宣告单身。


宋晟看了朋友圈，给我点了个赞。


我笑着摇摇晃晃地走去卧室，「宋晟，你喝完了帮我收拾了再走，我先去睡觉了。」


身后宋晟说什么我已经听不到了，直接进了卧室去休息。


等到第二天醒来的时候，已经是中午了。


打开手机，消息就像是疯了一样地弹出来。


我在众多消息里，却没看见一条陈宇发来的。


微信，短信，电话，什么都没有。


我打开了微博，却看见了林彤晒的照片。


酒店房间的背景下，林彤的手上拿着早餐，配字是，谢谢哥哥的爱心早餐。


我看了看，漫不经心地点了个赞。


到这就可以了，以后又是努力搞钱的社畜一枚！


起床洗了个澡之后，我就准备把家里关于陈宇的东西全都扔掉，准备换换风水。


自从陈宇住进我的房子后，我门店的生意就有点难熬。


我现在怀疑是这个渣男影响了老娘的财运！


只是这渣男的东西实在是有点多，还有些零碎，收拾起来也很麻烦。


正在这时，门口传来了一阵敲门声。


我去开了门，宋晟手上提着奶茶和鸭货，见了我，便笑道：「我掐指一算，你昨晚发了朋友圈宣告单身，今天肯定要收拾家里，把那个王八蛋的东西全都扔掉，所以为了怕你触景生情，我来帮你了。」


我震惊地看着宋晟，这厮……居然猜得这么准？


学过读心术吗？


宋晟进门，将我按在沙发上，给我打开电视，将吃的拆开，「来，你现在边看电视边吃东西，我去帮你收拾然后给你扔掉，保证你一根渣男的头发丝都看不见。」


说完话，宋晟直接从口袋里掏出了个大袋子来打开，开始收拾。


我完全像是被安排好了的小孩子一样，坐在沙发上看他操作。


宋晟的动作很快，我一盒鸭脖刚下肚，宋晟就已经提着装满东西的袋子出来了。


我惊讶地看着他，「你……这么快？」


宋晟笑着点点头，「不信的话，要不然进去检查一下？」


我怀疑地起身，去了屋子里检查。


果然，陈宇的东西，一根毛都没剩下。


我出了门，见宋晟正在换鞋出去，忍不住道：「你小子，不考虑干个家政什么的，太厉害了吧？」


宋晟撇嘴，「我爸妈那么有钱，还能同意我去干家政？」


我点点头，这倒是。


宋瑶家里还是蛮有钱的，以前因为和宋瑶宋晟姐弟关系好，经常能蹭到他们俩的高档零食，宋父宋母人也非常好，只要是带两姐弟出去玩，总会记得给我留一个名额。


这么多年，我和宋家父母的关系，倒是比我亲生父母还要好了。


宋晟离开后，我看着收拾整洁的屋子，心情放松了一些。


宋瑶的电话打来，问我要不要出去嗨一嗨，我说不了，我得好好休息下，还要准备好好搞事业。


宋瑶在电话那边笑着，「别啊诗语，你要是缺钱我给你，这恋爱该谈还是要谈的，像是陈宇这样的劣质男甩了就甩了吧，好的小奶狗有得是……」


我躺在了沙发上，「我已经封心锁爱了，我要好好搞事业，我准备开分店了。」


宋瑶在电话那边卡顿了一下，声音很小地嘟囔道：「完了，这下有人又要伤心了。」


我没听懂宋瑶的意思，又问了一遍。


宋瑶却含糊了过去。


半个月之后，我在这座城市开了第二家蛋糕店，没想到搞店庆的时候，又看见了陈宇。


只不过是半个月没见而已，陈宇就和之前的样子判若两人了。


以前被我养着，陈宇是十指不沾阳春水，也不需要出去风吹日晒。


还有各种名牌衣服穿着，高级美食吃着，人自然是气色精神都很好。


而现在出现在我面前的陈宇，穿着以前我给他买的牛仔外套，脸色疲惫，眼神无光，鞋子都脏兮兮的。


整个人透露着一股憔悴。


我正在店里和宋瑶聊天吃东西，一转头，就看见了这样的陈宇。


宋瑶察觉了我的眼神，也转头看去。


下一瞬，宋瑶就不屑道：「嘁，看他现在这鬼样子，估计就是想吃回头草了，诗语，你可想好了？」


我哼了一声，「对于这样的渣滓，有什么可想的。」


这会儿，陈宇已经进来了，他直接走到了我身边，看着我，「诗语，我听说你开了第二家连锁店，你现在事业越来越好了，恭喜你。」


我轻笑一声，「别光说不做啊，我新开店，需要别人冲点业绩，你去充值个五千块会员卡吧，当是恭喜我了。」


陈宇面露难色，支支吾吾道：「诗语，之前是我太任性了，我瞎了眼才会相信林彤对我是真心的，没想到她根本就是爱我的钱，根本不爱我这个人。」


「诗语，你能原谅我吗？我们重新在一起好不好？」


我看着陈宇，露出了不屑的笑容，「你之前花我的钱我还没和你算账呢，你还想复合？」


「你要是个男人，就把之前从我这花的钱全还回来。」


陈宇没想到我会这么说，显然是慌了。


他也知道，我这些年在他身上投的钱可不少。


我看着陈宇，道：「你不是想回来跟我复合，而是因为没钱了，所以想起我来了，回来找我这个冤大头了吧？」


陈宇急忙摇头，却是支支吾吾说不出话来。


我看他这副死样子就生气，站起来瞪着他，「今天是我分店开业的好日子，你最好别在这惹我，否则你也看见了，宋瑶在这，她的行事风格你是知道的。」


之前有次和陈宇吵架，陈宇被我关在门外，气急败坏地骂了我几句，刚好宋瑶来找我，看见了也听见了，然后宋瑶带人把陈宇打了个半死，住院住了一个多月。


那件事之后，陈宇听见宋瑶的名字，都会抖三抖。


果然，陈宇这才看见坐在我对面的宋瑶，吓得话都不敢说，急忙跑出去了。


宋瑶耸肩，「真是个怂货！」


我笑了笑，「估计是受到了林彤的毒打，知道自己什么也不是，所以才回来找我了。」


只是，我不想当冤大头了。


只是我没想到的是，陈宇这一次是真的吃定了我，就是不离开。


虽然他不进门，却还是一直跟着我。


甚至晚上就在我小区外树底下打地铺，白天就在我店外面站着看我。


时间长了，我真的受不了陈宇这样幽灵式的跟踪了，就跟宋瑶吐槽了一下。


宋瑶直接就要采用粗暴式的方法，直接找人让他消失。


我害怕宋瑶真的冲动干出什么犯法的事情，急忙否决了这个想法。


宋晟却告诉我，他有办法，但是需要我的配合。


我以前还不怎么信任宋晟，觉得他一直是弟弟，可是经过陈宇这件事之后，我对宋晟的印象已经变了。


我觉得他还算是可以靠得住的，并且办事也非常地靠谱。


所以这一次宋晟给我出主意，我也答应了。


宋晟出的主意，是让我假意和陈宇和好，剩下的，他来做。


虽然我不懂宋晟的意思，但还是答应了。


可能，是出于信任吧。


我同意和陈宇复合之后，陈宇开心得不行，当晚就搬了回来。


他这几个月跟流浪一样，也没什么行李，我不答应他和我一个房间，陈宇就说自己去客厅沙发上凑合，等到我愿意接受他了为止。


他说话时候言辞诚恳，可是我却听得想吐。


经历了之前的事情，在我的眼里，陈宇已经是垃圾了。


陈宇估计还以为我和以前一样，是个不管怎么样都能原谅他的大冤种。


我回了卧室，看手机宋瑶给我发的消息，知道了陈宇和林彤出去之后，靠着身上仅剩的钱住了几天酒店之后，就没钱了。


林彤得知陈宇根本没有钱的时候，就跟他分手，上了别的备胎的车。


陈宇起初还不放弃地一直和林彤联系，祈求她回头，可是林彤是什么人，本来就是冲着陈宇的钱去的，怎么可能这个时候回头。


陈宇慢慢地察觉出了林彤的心思，便彻底地死心，回来找我了。


我看着宋瑶打探来的消息，忍不住想笑。


晚上我从店里回来，却看见陈宇已经给我做好了饭。


我看着桌子上明显是外卖的饭菜，再次问了一遍，「这些都是你做的？」


陈宇点点头，「是啊，诗语你在外面一天累了，先洗手吃饭吧。」


我心里无限的鄙夷。


也不知道宋晟到底什么计划，这样陪着陈宇周旋的日子，真是一天都忍不了了。


正在这时，宋晟在外面敲门。


我心想还真是说曹操曹操就到。


开了门，宋晟着急忙慌地进来，手上还拖着一个大大的行李箱。


陈宇见了宋晟，没有好脸色，「你来干什么？」


宋晟不搭理陈宇，只是看向我，「姐姐，我和家里闹翻了，没地方住了，最近能在你家住吗？」


啊？


一个陈宇不够，还得再来个宋晟？


这不是要吵死我吗？


我刚想拒绝，就看见宋晟拼命地对我使眼色。


我瞬间明白了过来，便答应了下来。


陈宇吓坏了，「诗语，他一个大男人，怎么能让他住在这儿呢？」


我还没说话，宋晟就急忙道：「你这是什么意思？我和诗语姐姐可是从小一起长大的，要是我们俩有什么事儿早就有了，还轮得到你？」


陈宇愣住了。


我也是。


这台词好熟悉啊。


这不是之前陈宇说的吗？


我看向宋晟，就忽然意识到了宋晟的计划是什么。


我转身看向陈宇，道：「宋晟和弟弟是一样的，他没地方去了，除了来我这还能去哪，你别这样不懂事好不好？」


陈宇一下子噎住了，说不出话来。


宋晟见状，朝我使了个眼色，然后直接拖着行李箱走到次卧去收拾床铺睡下。


陈宇看得生气。


他都只能在客厅打地铺，宋晟却直接去了次卧，我也没反对。


我假装看不见陈宇幽怨的眼神，开始招呼宋晟吃饭。


宋晟拿起筷子来吃了几口，就吐在了旁边，「好难吃啊，陈宇，这不会是你给诗语姐姐做的饭吧？」


陈宇皱眉，「很难吃吗？这明明很好吃！」


宋晟一副很严肃的样子，「这么重口味的菜怎么能吃呢？你一点都不懂诗语姐姐的口味！」


说着，宋晟直接起身去冰箱里拿了一些菜出来，叫我等着吃。


半小时后，宋晟做了三菜一汤出来。


我吃了一口，味道还真不错。


比陈宇叫的这些外卖好吃多了。


我朝着宋晟竖起了大拇指，「没想到你小子还有这一手！」


宋晟温柔地看着我，「只要诗语姐姐喜欢吃就好。」


说完话，又一副很心痛的样子看着陈宇，「陈宇，不是我说你，诗语姐姐平时工作多累啊，如果回家还不能吃到一顿喜欢的饭菜，你良心上过得去吗？」


陈宇被宋晟说得噎住，一句话都说不出来。


我低头吃饭，掩饰自己的笑容。


宋晟这小子，真是太会了。


晚上睡觉的时候，我忽然被吵醒。


外面客厅传来宋晟的声音，「你能不能别打呼噜了，诗语姐姐在休息，你一天天的什么也不干，还要影响诗语姐姐休息，你怎么做人家男朋友的啊！」


陈宇也生气了，「我是她男朋友，我们俩的事情要你管吗？」


宋晟哼了一声，「你也知道是男朋友啊，随时可以不是的！」


陈宇大怒，「你——」


我出了门，皱眉道：「能不能小点声，我要睡觉！」


宋晟见我来了，急忙上前，委屈道：「我是担心姐姐睡不好，这个人打呼噜太响了，我只是出来劝一劝而已，没想到他这么凶……」


陈宇气得眼睛都红了，「你这个人怎么颠倒黑白！」


我皱眉，「陈宇你闭嘴！你要是来找事儿的，那咱们也可以不用复合，你搬走吧。」


陈宇一下子蔫儿了。


这是他的命门，他不想离开这里，不想离开我。


我看向他，「宋晟是弟弟，你能不能不要跟他一般见识，过来道个歉，什么事儿都没有。」


陈宇咬着牙，捏着拳头走过来道歉。


宋晟笑了笑，「我也不想和你吵架的，我都是替诗语姐姐着想，希望你以后也要凡事都为诗语姐姐考虑才是。」


我快要被宋晟给逗死了。


这就是男绿茶吗？


装得真的很像了！


第二天一早，宋晟就买回了早餐来。


陈宇因为昨晚上的事情熬了夜，睡到中午才起床。


家里已经被宋晟打扫得干干净净。


看见陈宇起床，宋晟便道：「原来你以前在家里就是这样对诗语姐姐的，你怎么忍心啊？女孩子的手是不能做家务的，你一个大老爷们就不能主动承担家务吗？」


陈宇被宋晟说得语结。


宋晟说着话，又掏出一个信封来递给我，「诗语姐姐，我打听过了，你这个小区的租金一个月五千左右，我住你一间房，一个月给你两千，还有两千是我的生活费，有时候要吃你冰箱的食物，你拿着。」


我接了信封，看见里面有一沓钱。


宋晟说完话，看向陈宇，「你不会是白吃白住吧？」


陈宇愣住，随即十分自信道：「我们是男女朋友，我住在这怎么还要掏钱呢？」


宋晟睁大了眼睛，不可思议道：「不付房租，不会也不给生活费吧？」


陈宇脸色有些尴尬，「我……我们是男女朋友！」


宋晟不屑道：「就是你妈，你也该给生活费啊！你都毕业快一年了，怎么好意思让女人养着你啊？你这不是废物吗？」


陈宇被戳到了痛点，怒声道：「你什么意思？」


宋晟丝毫不害怕，「我说你是废物啊！你这么大个人靠女人养，还睡到日晒三竿才起床，这不是废物是什么？」


陈宇气得就想上去打人。


结果他根本不是宋晟的对手，直接被撂倒了。


宋晟无所谓地揉揉手腕，「陈宇，你要是个男人就赶紧地出去找工作，别老是指望着女人养你！」


陈宇从地上爬了起来，看向我，「诗语，你别听他挑拨，我一定找到工作，一定养你。」


说着，便去洗漱了一下，开门走了出去。


等他一走，我才彻底地放松了下来，「你小子，行啊你，这下陈宇该知难而退了。」


宋晟给我倒了杯水，「要是他真的找了工作怎么办？」


我耸肩，「那就去工作，反正我是不可能和他真的复合的。」


宋晟听到我说的这话，脸色瞬间轻松了一些。


晚上，我和宋晟在看电视吃东西，陈宇回来了。


见我和宋晟坐在一起，他脸色很是难看，「诗语，我有些话想单独和你说。」


宋晟乖巧地起身离开回屋，我一边看电视一边问，「什么事，说吧。」


陈宇开始跟我诉苦，说找工作很难，而宋晟又是别有心机故意挑拨我们的关系。


我有些不耐烦，「陈宇，你到底想说什么？」


陈宇低声道：「诗语，你让宋晟搬走吧，我真的受不了他在这。」


我笑笑，「我都说了他只是弟弟，你怀疑我们？」


陈宇不做声。


过了会儿，陈宇又道：「诗语，我找工作一直碰壁，我想……我想能不能去你蛋糕店打工，给我安排个店长的工作干干，我帮你管钱也行，这样你还能放心。」


我简直要被逗笑了。


「陈宇，你以为我的蛋糕店是谁做都可以的吗？找工作本身就是很难的，你才找了一天就想打退堂鼓了？」


「再说了，去我的店里干活，那不也是吃软饭吗？」


陈宇脸色很难看，双拳攥得咯吱作响。


「诗语，你好像变了，你以前不是这样的……」


我简直想笑，我是变了，我再不变就会被你吸干血了。


我假装有些不耐烦地起身，「以后不要和我说这些了，我很烦。」


说完话，我起身离开，叫上宋晟下楼去吃夜宵。


坐在小摊上，我喝了一口啤酒，皱眉道：「陈宇这垃圾还好意思说我变了，我是变了，变得不再给他当 ATM 机了！」


宋晟轻笑一声，「他说什么就什么了？你不用听，我已经安排好了，到时候给他找个工作，然后找人关照关照他。」


我看向宋晟，「你也是法子多得很，算了，你办事我放心。」


「等这件事过去了，我好好请你吃一顿。」


晚上回家之后，我去洗澡。


却发现浴室里有些不对劲。


有什么东西一闪一闪的。


我本来想脱衣服的动作就停顿了下来，很快就想到了什么。


刚进门的时候，我看见卫生间的垃圾桶里有些满，还在好奇中午才扔过的垃圾，怎么会这会儿就满了。


我急忙退了出去，找到了宋晟说了这件事。


说话的时候，我整个人都在强制地忍着自己的颤抖。


可是手却还在不停地抖。


宋晟听我说完，脸色立刻变了，急忙走到卫生间去看。


那一闪一闪的东西，就是摄像头。


可是，我怎么会在浴室里安装摄像头呢？


唯一的解释就是，陈宇安的。


宋晟直接伸手拽下了摄像头，大步走到了阳台上，直接将陈宇揪着衣领揪了进来。


陈宇根本不是宋晟的对手，虽然嘴上不断呼喊着，可是宋晟根本不给他机会，一拳打在了他的脸上。


陈宇整个人摔在了地上。


宋晟拿着摄像头，「把视频交出来，我今天就不弄死你。」


他的语气是我从未听过的严肃。


以往，宋晟都是个话不怎么多，偶尔搞点冷幽默的人。


我从未见到他发这么大的火气。


陈宇擦了擦嘴角的鲜血，笑着站了起来，「要视频？做梦！」


「你今天要是想弄死我，我保证明天一早，网上就会出现苏诗语洗澡的视频！」


宋晟眼神像是冒了火，上去就要揍人。


我拉了他一把，看着陈宇，「你为什么要这样做？你所谓的复合就是为了回来拍我的私密视频？」


陈宇哼了一声，「我本来不想的，我这次回来是想和你好好在一起的，可是你不听我的话，非要收留宋晟在家里住，这是你逼我的！」


「你现在只要肯把宋晟赶走，我保证不会泄露视频，可是你若是不听话，别逼我做绝！」


陈宇洋洋得意地说着，似乎已经拿捏了我的命门。


我拿起手机来晃了晃，「警察同志，你们已经听到了吧，对方已经承认了。」


陈宇的脸色一下子慌了，想来抢我的手机。


宋晟已经先一步按住了他。


陈宇大声地喊着，「苏诗语，我已经设定好了，你敢报警，我就要把你的视频发到网上去！」


我笑了笑，「你骗鬼呢？卫生间垃圾桶里还有你拆摄像头的盒子没丢掉，说明是趁我出去那会儿你安装的，这段时间我就没进来用过浴室，你拍个鬼哦！」


陈宇没想到我说中了他的心里所想，一瞬间惊讶地看着我。


很快，警察把人带走，宋晟回身看我，「姐姐，你可以啊，我还以为……」


他说着话，就说不下去了。


我坐在沙发上，捂着脸无声地哭了出来。


宋晟急忙上前，「苏诗语，你……你还好吗？」


我胡乱地抹了一把眼泪，「我虽然比你大，但好歹也是个女孩子，遇到这种事情害怕一下不是正常的吗？少拿看外星人的眼光看我！」


宋晟见状，忽然就笑了。


我没好气，「你笑什么？」


宋晟摆摆手，「没什么，只是觉得你这样子蛮可爱的。」


我愣住，看向他。


或许，忽然之间就感觉彼此的气氛有些暧昧。


我以前只把他当个弟弟看，最近一系列的事情进行下来之后，我感觉对他有了点依赖。


并且，他对我好我还是了解的。


宋晟为了避免尴尬，便站了起来，「那个……既然事情已经结束了，我也就不能住在这里打扰你了。」


「我先走了……你要是有事也可以找我。」


宋晟说完话，便走向门口。


我下意识地想叫住他，可是却又没有勇气。


人家一直喊我姐姐呢，我朝着弟弟下手，是不是太变态了？


我坐在沙发上，听见关门的声音。


我立刻站了起来。


不成，至少得好好感谢他一下。


我急忙追了出去，刚推开门，却见宋晟站在楼道的连廊那边打电话。


电话声音不小，我听得见手机里传来的宋瑶的声音。


「我的傻弟弟，你到底要不要告白啊，你之前就是因为胆小，错失了告白的机会，让陈宇那个渣男耽误了诗语这么久，现在你还不敢？」


「我告诉你，像是诗语这样条件的，很快就会有新的追求者，你再不告白，你肯定会后悔的，到时候别来抱着我的腿哭就行了……」


宋晟有些焦急地来回走着，「姐，我真不敢，我……」


他说着话，一抬头看见了站在门口的我。


瞬间，宋晟石化在原地。


我也有些尴尬。


这样的画面，是我以前没想过的。


宋瑶还在电话里不断输出，「你这个没出息的，总不能我替你去告白吧？」


「你想想，你初中就喜欢她了，为她拒绝了多少女孩子的情书啊？你这么多年甚至还是个母胎 solo，都到这一步了，你还想忍多久？」


「高中给她买早饭，她说一句爱吃南巷的小笼包，你天天早上天不亮就去买，还要假装随便买的，她跟陈宇在一起，你哭得跟个悲伤蛙一样，抱着我又哭又吐……」


宋晟低声道：「姐，你别说了。」


宋瑶还不解气，「别说了？咱们宋家怎么出了你这么个孬种，你条件又不差，为什么不敢去告白啊……」


我咳了一声，「宋瑶，我都听到了。」


宋瑶的声音戛然而止。


随即，宋瑶的大笑声传来，「哈哈哈哈，这下好了，真的是我替你告白了。」


「诗语，你答应不答应啊，我弟弟真的人很不错的！」


我看了看宋晟，见他一张脸已经红得跟抹了颜料一样，忍不住想笑。


「宋瑶，如果我答应了，岂不是以后要叫你姐？我不干！」


宋瑶还没说话，宋晟就急忙道：「也可以不叫，我不会勉强你。」


宋瑶在电话那边疯了一样，「宋晟，你奶奶的……还没在一起就开始坑姐了是不是？」


我看向宋晟，「那你要不然留下来吧，我去换身衣服，然后我们一起去找宋瑶……啊不对，找咱姐吃饭去？」


宋晟的眼神从紧张到惊喜，他一把揣起手机来，走到我面前，「你答应了？」


我点点头。


宋晟紧张地咽了一下口水，「我……我会很听话，对你很好……我保证不会做伤害你的事情……」


我看着宋晟着急表态的样子，觉得又幸福又好玩。


刚要开口，就听见宋晟口袋里的手机传来宋瑶的声音，「我要吃小龙虾，你们快来找我，我饿了……」


我抬头和宋晟对视一眼，都露出了笑容。


（完）


 


备案号:YXX11xzK8Azi5Y6PoDLudlRo


###### 2023-02-20 11:15
