## 13.绝命考场 2 : 尸口逃生
凌晨十二点，我们部门刚准备散会。


会议室的门突然被人撞开！


那人冲我们大吼「快躲起来！！老板变成丧尸了！！！」


**1**
-----


话音刚落，门外突然传来野兽般的嘶吼声！


紧接着，是一个女人的惨叫！


外面的办公区已经完全乱套了。


各种尖叫声，惨叫声，慌张逃窜的脚步声络绎不绝。


报信的同事大声催促「快啊！！都愣着干嘛，快躲起来啊！」


他一把关掉会议室的灯，全场暗下。


我被吓了一跳，赶忙躲到桌子下面。


其余人见我一躲，全都跟着钻了进来。


「闪开，闪开，让我先进去！！」


「去你妈的！老子先进！」


大家你争我抢，互相辱骂推搡。


平日里的友好和谐，在危险降临的一刻，全都荡然无存。


混乱之中，好几双手在拼命拉扯我的衣服。


我急得不行，反手一推，不知是谁被我推了出去。


那人重心不稳，一个后仰，啪嗒一声，恰好摔倒在会议室门口！


离他最近的同事想去救他，刚蹲在地上走了两步。


大门处的光，突然暗了下来。


所有人同时噤声，朝门边看去。


磨砂玻璃门上，透出一个男人的黑影。


黑影突然伸手，一把将门推开！


玻璃门狠狠的砸到墙上，发出咚的一声巨响！


我被吓得浑身一抖。


死死捂住嘴，不敢发出一点声音。


门外站着的人……或者已经不是人了。


他一颗眼球掉在外面，满脸鲜血，歪着脖子，直勾勾的盯着倒在他脚下的同事。


我通过男人的衣服看出来了，他是我们「鲶鱼游戏」的总负责人——钟宇。


钟宇堵在门口，嘴边还留着白粉色的肉末。


他砸吧了两下嘴，毫不迟疑的，把挂在嘴边的肉末吃了进去。　　


地上的同事看得浑身发抖，坐在地上连连后退「不……不要过来……」


钟宇挪着僵硬的脚踝，慢慢朝他逼近……


同事坐在地上愣了大概两秒钟。


他猛地起身，发了疯似的撞开钟宇，向外冲去！


钟宇嘶吼一声，张大了嘴，扭头就追！！


大概三秒钟后，外面传来一阵劈里啪啦，摔砸东西的打斗声。


紧接着，是一阵撕心裂肺的惨叫！


那同事挣扎间，大概是不小心按到了广播。


会议室的音响里，响起他临死前不甘心的话语「会议室还有人……他们都在里面！！啊！！！」


最后一声刺破天际的尖叫后，瞬间安静下来。


随之，音响里传来一阵野兽啃食猎物的咀嚼声……


听着那声音，各种恐怖渗人的场面在我脑中翻涌。


我捂住嘴，差点吐了出来。


其他人跟我的反应差不多。


还有几个被吓软了腿，一屁股坐在地上，满脸茫然。


同事赵小方反应很快，立马上前把会议室的门锁了。


他趴在门上，静静听了听外面的动静，然后回到桌下，问刚才那个报信的同事。


「陈旭，这究竟是怎么回事？！」


**2**
-----


陈旭压低了音量说。


他拿着我们刚讨论出来的最新方案，去给老板审批。


可刚进老板办公室。


他就看到老板把秘书压在办公桌上，两人嘴对嘴的亲在一起。


他还以为是自己撞见了老板的私事，正想离开。


谁知下一秒，老板竟然把秘书的一块嘴唇撕咬下来！


陈旭被吓了一跳，不小心踢倒门边的花瓶。


老板警惕的转身看向他，秘书直挺挺的倒在地上。


陈旭这才看到，秘书早就死了，白森森的牙齿外露，大半张脸都没了！


陈旭立马吓得逃到会议室来找我们。


说到这，陈旭突然想到什么「不对啊，老板怎么突然变成丧尸了？你们说，我们有没有可能是在虚拟游戏里，但是我们自己不知道？」


我们公司是专门研发虚拟逃生游戏的。


需要通过游戏机舱，进入到一个看似真实，实则虚拟的世界，进行冲关逃亡。


每一款游戏在上架前，都需要我们工作人员进行反复试玩，寻找其中的 bug，然后加以修正。


另一个非常壮硕，名叫熊强的同事看向我「钟晴，你是不是已经把游戏开了？」


通常情况下，我是负责操控「开始游戏」按键的人。


但这一次，我听到他们的推测，十分无语「我们刚才的会议还在讨论方案，这方案都还没定下来，哪来的游戏？唯一上线的游戏还是绝命高考，但绝命高考的背景是校园逃生，也没有丧尸的设定啊！」


正当所有人都疑惑时，部门中除了我以外，还有另一个女同事朱艳红。


她拿着手机说道「我下午保存了一个视频，你们来看看，也许我们真的不在游戏里！」


躲在会议桌下的七个人，围成一圈，看着手机屏幕。


视频上的女播音员道「最近不知什么原因，很多人开始浑身乏力，短暂性失忆。」


「如果长达一周仍是这个状态，那么就会引起基因突变，成为一个没有思维的丧尸。」


「自己变异的丧尸，具有很强的攻击性，拥有灵敏的身手和视听觉，我们称为一代丧尸。」


「被一代丧尸所咬的人，也会尸化，成为二代丧尸。二代丧尸的攻击性较弱，无法快速行动，但依旧具有一定攻击性。」


「大家若遇到二代丧尸，请尽快找障碍物躲避，屏住呼吸，不发出声音则可蒙混过关。」


「若是遇到一代丧尸……祝各位好运。」


到这里，视频结束。　　


熊强皱着眉头说道「如果视频上说的是真的，我们不能继续躲在这里了，外面那么多人被咬，等他们都尸化，那就更逃不出去了。」


赵小方也赞同他的观点「我刚才锁门的时候，发现玻璃门上有道裂口，应该是刚才撞坏了，如果老板又来了，怕是挡不住。」


我们拿出手机，想要拨打求救电话。


陈旭突然低落的说「别忙活了，整栋楼的网络通讯信号都切了，一楼的大门也锁了。」


我懵了「为什么？」


陈旭说「第二部的游戏方案一直拖着没给上去，老板很生气，问我有什么有什么办法能帮大家提高工作效率，然后我就说，如果实战演练一次，或许会有效果。」


熊强十分激动「实战演练已经开了？！！」


陈旭点头「开了。」


**3**
-----


另两个同事哀嚎一声「你有病啊，大晚上的开什么实战演练啊！」


我的心也沉了下来。


我们公司为了找寻恐怖刺激的灵感，在每层楼都建造得有，类似于密室逃脱类型的关卡。


在此期间，电梯会无法使用，只能走楼梯，而且必须要通关一次游戏，才能进入下一层。


每打开一层楼，必须在十秒内离开，否则系统会自动刷新关卡，开始新一轮的游戏。


我们之前实战演练，都是在白天。


这一次却是凌晨，还有这么多丧尸的情况下，难度大大提升。


陈旭十分自责「下午六点的时候，老板想搞一次逃生演练，结果你们突然要开会，我就完全把这事儿给忘了。」


我安抚大家的情绪「没事，也不一定非要闯关才能离开，我们直接乘坐去顶楼天台的电梯，把逃生的控制系统关了就行。」


陈旭说「系统箱的钥匙在老板身上。」


「备用钥匙呢？」


「在老板办公室里。」


一番商量后，我们一致决定，去老板办公室找备用钥匙。


但我们共有七个人，人太多就会降低行动效率。


最后一番商量后，我们想让七人中，最壮硕的熊强去。


熊强不愿意，借口说「我不知道钥匙在哪，你们派个清楚钥匙位置的人去。」


这里面经常跟老板来往的，就只有我们的部门经理陈旭了。


陈旭也很害怕，但确实只有他清楚钥匙放在哪里。


陈旭苦着脸点头「看在是我对不住大家的份上，我去吧。」


随后，陈旭先到门边，听了听外面的动静。


外面一直静悄悄的，想必老板以为这层楼的都死光了，去了其他地方。


陈旭回头，对我们做了个口型「我去了。」


我轻声回道「小心些，我们等你回来。」


陈旭点点头，慢慢拉开门，伸出头去左右看了看。


确定外面是安全的，他才慢慢的往外走去。


玻璃门缓缓关闭，突然发出咔嚓一声，玻璃裂开的清脆声响。


我吓了一跳，赶忙上前两步，拉住扶手，把门定住。


我小心翼翼的关门。


可无论我多小心，玻璃门仍会发出碎裂的声响。


赵小方提议道「别关了，就开着吧，等陈旭拿到钥匙我们就走。」


我点头「好」


老板办公室离会议室不太远，中间就隔了几个房间。


我们等了一会儿，陈旭还没回来。


我有些不放心的朝外看了看。


顿时眼皮一跳，手脚冰凉。


外面的走廊上，躺着不少尸体，墙上天花板上全是喷洒的血迹。


地上的血，简直可以用血流成河来形容。


赵小方在我身后问「你看到什么了？」


他们纷纷来到门边，朝外望去。


所有人都跟我一样，受到不小的惊吓「卧槽！」


我忍住恐惧和恶心，看着老板办公室的方向，心里很不安。


「我想过去看看。」


朱艳红惊讶道「你疯了，你去能做什么，去送死吗？」


我知道她说的是事实。


这不是小说和电视剧，我一个女人力气又小，跑又跑不快，真遇到丧尸，就只有等死的份。


可望着静悄悄的走廊，我心里的不安在无限扩大「那边一点动静都没有，陈旭无论找没找到钥匙，都该回来了，我是担心……他会不会出事了。」


赵小方皱着眉头「他不会拿着钥匙一个人逃了吧？」


我反驳道「那只是打开系统箱的钥匙。」


朱艳红说「万一他关闭了演练系统，直接坐电梯去一楼也不是没可能啊。」


熊强一听，顿时就急了，要去看看。


**4**
-----


他一领头，我们几个也不想继续待在这里等死，全都跟了上去。


我们来到老板办公室往里一看。


陈旭已经死了。


老板的秘书已经丧尸化，正埋头，一口一口撕扯着陈旭脖颈的肉。


陈旭的下巴脱臼，嘴大张着。


他的舌头没了，口腔里全是血，舌头根部还不停的涌出血来，浸湿了他的衬衫。


我来不及恐惧害怕。


我的视线，落在被陈旭死死抓在手心里的钥匙上。


趁着秘书的注意力，放在陈旭的身上。


我往屋里走了几步。


朱艳红拉了我一把，小声道「钟晴……」


我撇开她的手，继续屏住呼吸，向前走去。


临近陈旭身边时，我慢慢蹲下身来……朝着钥匙伸出手去，一把抓住！


我稍微用了点力，将钥匙从他手里拉出。


我转身就走，却发现朱艳红他们全都惊悚的看着我背后。


我心里猜到了，肯定是秘书注意到我了！


我压根不敢回头，直接向门口冲去！


身后一声嘶吼，秘书追上来了！


我心脏狂跳！


赵小方捡起门边的花瓶对我说「低头！」


我迅速照做，低下头，一个重重的花瓶从我头顶飞过。


碰嚓一声，我听到身后沉闷的落地声响——秘书摔倒在地。


躲过一劫后，我跑到门口，喘着气说「钥匙我拿到了，快走……」


秘书嘶吼一声，迅速从地上爬了起来。


熊强一把将门关上「你们先走！」


我拿着钥匙，走在最前面。


赵小方和朱艳红还有另外两个同事跟在我身后，快步向前走。


要乘坐去顶楼天台的电梯，就必须要经过办公区。


那里的景象，更为惨烈。


满地都是残破的肢体，和被咬得不忍直视的尸体。


浓浓的血腥味不断刺激着我的嗅觉，让我不停的作呕反胃。


这时，走在最后的同事突然尖叫了一声。


我回头一看。


有一个趴在地上的尸体，正张着嘴，一口咬在那同事的脚踝处。


我环顾四周，头皮发麻。


完蛋了！！所有的尸体都在不停的抽搐！


他们要尸化了！！


我刚这么一想，四面八方的尸体，全都颤颤巍巍的站起身来。


**5**
-----


赵小方推了一把我和朱艳红「快，你们两个女人先去电梯间！」


说完，他朝那个被困的同事冲了过去。


赵小方搬起一台电脑，狠狠砸向趴在地上的丧尸。


一下又一下，丧尸脑浆飞溅，糊在他们的鞋上，腿上。


赵小方忍住恶心，继续捶打丧尸的头颅，但那牙齿咬得太紧，虽有松动，但也没能完全松开。


眼看着旁边那些刚刚站起来的丧尸，开始耸动着鼻子，四下张望。


被困的同事哭了「算了算了，别管我，你们快走！」


幸好，熊强这时赶了上来！


他身强力壮，抬腿狠踹了一脚地上的丧尸，终于让丧尸松口。


紧接着，赵小方和另一个同事，扶着受伤的同事往电梯间跑。


三个人踉踉跄跄。


熊强手拿板凳跟在后面，警惕的盯着四方的丧尸。


这时，老板办公室里的秘书丧尸，咚得一声撞开了房门！


秘书丧尸重重的摔在地上，口中嘶吼声不断，挪动着僵硬的四肢，挣扎着从地上爬起来。


她的嘶吼声，引起了办公室其余所有丧尸的连锁反应。


整个办公室的丧尸全部完成二代丧尸的进化！


他们疯了般的朝着电梯间冲了过来！


熊强不停挥舞着手里的板凳，拍飞一个又一个丧尸！


「快点！撑不住了！」他急着催促。


丧尸的数量太多了，整个过程异常惊险。


有好几次，熊强的手臂都从丧尸嘴边擦过，差点被咬上一口！


我见情况不妙，赶紧对朱艳红道「快去帮忙！」


随即，我俩立马冲了上去。


从赵小方他们手中接过了受伤的同事，搀扶着他往电梯间跑。


赵小方和另一个同事则帮着熊强阻拦丧尸。


终于，所有人有惊无险的到了电梯间。


熊强他们三个，合力把电梯间与办公室之间的那两扇玻璃门合力拉住，不让那些已经尸化的同事冲过来。


我和朱艳红把受伤的同事放在地上，然后就去按直达顶楼的电梯按键。


可当我们去到电梯处的时候，却发现。


电梯的停靠楼层，就在顶楼。


也就是说，有人在我们之前已经上去过了！


我和朱艳红对视一眼，发现她也想到了这点。


她咽了咽口水「你说是谁上去了？」


刚才太慌张了，我也没好好看看办公室里都有谁。


就怕是我想的那个人。


如果真是那个人，我们这六个人冒冒失失的跑上去，肯定全都完蛋。


我赶忙回去找熊强他们。


赵小方听到脚步声，回头看我「怎么样！电梯下来了没有，这玻璃门快撑不住了！」


我把看到的情况说了。


他们几个人都愣了，表情瞬间紧张起来。


显然，都跟我想一块去了。


我捏紧拳头道「你们快看看办公室里都有哪些人，我就怕，上去的那个人是老板！」


如果真的是老板，而他又是一代丧尸，那可就麻烦了。


我们不只不能去顶楼，甚至还得赶紧通过闯关到一楼去。


否则，他一旦下来，我们谁都跑不掉！


赵小方他们赶紧数了数玻璃门另一侧，办公室的人数。


真如我们所想的一样。


「同事都在里面……」


我心里一沉。


也就是说，老板钟宇正在顶楼等着我们！　　


**6**
-----


我当即决定「你们撑住，我去破第一道关卡！」


我刚转身，赵小方突然喊道「不行，一定要有人去楼上关闭游戏，」


我立马反驳「别去冒险，我们在五楼，按照我们之前闯关的平均记录来看，应该能在两个小时内搞定。」


赵小方跟我意见不同「你怎么能确定公司只有钟宇一个人变异了？万一其他部门也有一代丧尸怎么办？如果我们下楼，刚好被其他丧尸堵在楼道，那才真是被困死到底，我宁愿去楼顶赌一把，存活的几率更大！」


「随便你，那部电梯只有我们这层能直达顶楼，除了老板我不信有其他人上去。」


赵小方仍旧坚持不闯关，去顶楼。


眼看着玻璃门变得颤颤巍巍，挡不住那些丧尸。


我急道「随便你，那我去帮你把电梯按下来，我们都选择自己的路，要是真死了至少也不后悔。」


说完，我一把将备用钥匙塞到他手里。


我返回电梯间，按了电梯按键，又回到玻璃门处道。


「赵小方，电梯下来了，你一会儿自己走，我现在去破第一道关卡，其余人，愿意跟我一起走的，一会儿在十秒内赶紧过来。」


赵小方一边用力抵住门，一边回头冲我苦笑了一下「谢了！」


我点点头，来不及与他多说，赶忙去看这层楼的第一道关卡。


在演练开启的时候，我们楼层的电梯和安全通道会全部关闭。


这条直通一楼的演练通道，平时都是我们部门使用。


考虑到安全问题，楼下的其余部门，也可以借助这条通道去往一楼。


只不过，他们也得像我们部门一样，层层破关才行。


我们这层楼的关卡不难，就是一句打鸡血的话。


每次实战演练，都得从这句话开始。


我过去的时候，电子屏幕已经亮起。


上面有一句话「请答题者在这句问题下方，写出我们部门的口号！」


部门口号是老板钟宇定的，只有十个字。


那就是「只要干不死，就往死里干！」


我拿起连接屏幕的笔，在上面飞速写下前九个字。


当写到最后一个字，最后一笔的时候，我停下了。


然后我把笔递给朱艳红「红姐你拿着，我去帮赵小方按电梯。」


「好，你快去！」


直达顶楼的电梯与实战演练通道是面对面。


我过去按住电梯，让其打开，一会儿方便赵小方进去。


然后我冲那边的几个人喊「我们准备好了，你们快过来！」


熊强同身旁两人说「我倒数三秒，我们一起放手跑！」


「好！」


熊强「三、二、一！」


他们三人同时放手往回跑！


朱艳红看准时机，写下最后一笔！


实战演练的第一道门开始向旁打开。


朱艳红扶着脚踝受伤的同事先过去。


屏幕上的倒数音开始响起「十、九、八……」


当数到第八秒的时候，电梯间与办公区的玻璃门开始发出碎裂的咔擦声。


我催促他们「快点！！」


三个人逃命似的飞奔而来，与此同时，玻璃门被那群丧尸完全推开！


第一排丧尸顺着破裂的玻璃门摔倒在地。


后面的丧尸蜂拥上前，如潮水般汹涌而来。


他们背后的办公区灯光闪烁，漫天鲜血。


猛兽般的嘶吼，通过长长的走廊，传至我的耳间。


那惊悚的一幕，看得我心脏收紧！


**7**
-----


熊强跑在最前面，是第一个到达的人。


左边是大开的电梯，右边是演练通道。


他想也没想，直接冲向右边——选择了演练通道。


这时，倒数已经进行到最后五秒。


「五、四……」


赵小方和另一名同事及时赶到。


赵小方冲我吼「你快走，我去关游戏！」


说完，他冲进电梯，疯狂的按着「关闭」键。


我扭头就往后跑。


丧尸群已经来到电梯间，距离我过不一米左右的距离。


时间继续倒数「三、二……」


那个健康的同事站在门外，拿着板凳帮我敲飞几个丧尸后，然后护着我进了演练区域。


系统喊完「一」后，两扇玻璃门开始往中间合拢。


还有不少丧尸叫嚣着，瞪着白眼仁，想要挤进来。


熊强接过那个同事手里的板凳。


跟打地鼠似的，狂砸在那些丧尸的头上，把他们全部挡了回去。


哐当一声响，两扇玻璃门合拢。


一个丧尸脖子被直接夹断，身体倒在电梯间，头颅滚在我脚下，鲜血洒了一地。


我眼前这张乌青狰狞的面孔，心里一阵悲哀。


这个人我认识。


平日里是个很老实本分的男人，工作说不上特别优秀，但也没有拖后腿。


他今年三十八了，也没结婚，所有的工资都用去治疗他妈妈的病。


总之，他和我一样。


是个好好活着，都要拼尽全力的普通人。


除了我的情绪低落，身旁的四个人也同样如此。


如今，赵小方去了顶楼，我们也只剩下四个人。


熊强，朱艳红，脚踝受伤的段金，还有一个健康的同事吴建国。


吴建国是公司里的老同事了。


虽然平日里跟我们这几个年轻人没什么共同话题，但他也总是积极的想要融入进来。


刚才我差点被尸群扑倒，也多亏了他帮我挡了几下。


「吴叔，谢了。」


他摆摆手「快走吧，我担心我家里也出事了。」


听到他这话，我心里也是一沉。


我们压根没想到一个问题。


公司都成这样了，外面的情况是更好还是更差？


但哪怕有一丝希望，我们也不想放弃。


在这样人人自危的情况下，哪怕是死，也要跟家人死在一起。


身后的第一道玻璃门，被那些狂啸的丧尸锤得哐哐作响。


大概是变异的原因，他们的眼睛瞳孔缩成一个小小的黑点，立在一片眼白中间。


那种有着人类的外形，却没有人类的情感的目光，让我心里很不舒服。


就这么一眼之后，我没再回头，和朱艳红一起顺着台阶往四楼走去。


熊强和吴建国一左一右搀扶着段金。


段金因为被丧尸咬了脚踝，眉头紧皱，神色担忧。


他像是想问什么，可又害怕我们把他丢下，而不敢问。


吴建国年纪大识人广，一眼看穿他在想什么。


他安慰道「只是破了点皮，别担心，公司附近就有一家诊所，到时候去找诊所拿点酒精消消毒应该就没事了。」


朱艳红在旁帮腔「是啊，我以前被狗咬了，针都没打，你看我现在也好好的。」


我和熊强怀疑的看着她。


朱艳红急着证明自己「是真的，我真的没打针。」


我淡淡说道「狂犬病有潜伏期，你还是……」


说到这，我说不下去了，现在这个情况，狂犬病还重要吗？


其余几人显然也是想到这点，大家纷纷沉默下来。


很快，我们遇到了六楼的演练关卡。


一道紧闭的单门挡在我们六人面前。


身侧是四楼的电梯间。


我们透过紧闭着的玻璃门，能看到另一侧游荡着的丧尸。


因为不是同一个部门，这些人的面孔对我来说，大多比较陌生。


但朱艳红和段金有认识的几个朋友，也在丧尸的队伍里。


他们俩瞬间红了眼睛。


段金还能忍住，朱艳红是直接哭了出来。


她哭也没敢发出声音，就怕把玻璃那边的丧尸给惊动了。


我拍了拍她的肩膀「别想了，先通关吧。」


**8**
-----


我们聚在第四关的屏幕跟前，看着上面的问题。


「快速答题环节，请在六十秒以内给出准确答案，答题者做好准备后，请点击屏幕上的开始。」


熊强骂了一声「这题肯定又是老板出的，当初设定的时候让我们所有人提供问题，提了那么多，他就把自己的留下了。」


段金白着脸道「那是正常的，我们是他的下属，应该的。」


熊强不满「放屁，上次游戏测试环节，就该把他揍得更狠一点！」


朱艳红奇怪道「你测试绝命高考的时候没切断记忆？」


熊强说「本来是断了，但在最后一轮听到规则的时候，不知怎么突然就想起来了。」


朱艳红推测「是不是你那台游戏机舱出了问题？」


熊强道「我不知道，就觉得……」


吴建国烦躁的低声呵斥「好了！过去的事别说了，先通关吧！」


他们同时噤声。


吴建国去到屏幕前，跟我们说「那就开始了。」


我们认真起来，点点头。


吴建国按下屏幕上的「开始」，弹出了第一个问题。


「请把下列行星图标，按照离太阳的距离从近到远依次排列。」


同时，屏幕右上角开始倒计时「60，59，58……」


这个问题，吴建国前三个还能排——水星，金星，地球。


可地球之后，他就不确定了。


段金赶忙出声提醒「火星、木星、土星、天王星……」


越到后面，人的记忆就越模糊，没有刻意去背过这个顺序的，一时之间还真的被难住了。


幸好，朱艳红还记「最后是海王星和冥王星！」


吴建国拖动最后两个图标。


他将所有顺序排列好后，正要去点击「完成」。


我突然脑中一闪「等等！冥王星不是！」


「什么？」吴建国愣了一下。


时间有限，我来不及给他们解释了。


直接冲上前，把最后冥王星的图标，扔到一旁，然后飞快地去点击屏幕。


「喂！你干什么！」


他们慌慌张张的都来阻止我，「想好了再点啊！要是错了，我们要被关在这里的！」


我挥开他们的手「哎呀，没时间了，相信我，我百分百确定！」


他们听我这样一说，皆是愣了一下。


我立马挣脱桎梏，按下「确定」键。


只听叮咚一声轻响，屏幕显示「回答正确，进入下一关。」


咔哒一声响，门上的锁解了。


屏幕开始倒计时「十、九……」


我赶忙推开门「快走！」


熊强弯下腰，背起行动不便的段金就往楼下跑。


我和朱艳红还有吴建国跟在他们身后。


十秒倒计时后，第四楼的关卡门自动合拢，咔哒一声，又刷新了游戏任务。


我们五个人来到三楼。


熊强把段金放在台阶上，缓了缓。


吴建国去查看第三关的关卡任务。


朱艳红好奇的问我「你怎么知道冥王星不是？」


我告诉她「以前确实是九大行星，但根据行星的定义必须要同时满足三个条件才行，而冥王星只满足前两个条件，不满足第三个条件，所以在十几年前的时候，就已经把冥王星从行星中除名，将其变成了矮行星，从那以后，太阳系就只有八个行星了。」


朱艳红恍然大悟「难怪，我以前看的时候是九大行星。」


我点点头「我也是运气好，本来连八大行星的顺序都记不住，只是刚好前两天刷过这条科普视频，才把一个冥王星给记住了。」


「真是万幸。」


我与朱艳红刚说这话，身后屏幕突然响起滴的一声「游戏开始！」


**9**
-----


我们几人同时一愣。


发现吴建国误触了屏幕，直接把三楼的游戏开启了。


屏幕上出现了一个卡通人物，摆出了一个孔雀舞的姿势。


而吴建国正手忙脚乱的在模仿那个姿势。


屏幕右上角的倒数只有五秒倒数。


「五、四……一。」结束之后，屏幕上的姿势立马就变了。


也就是说，三楼的闯关任务，应该是在答题者的观察和身体协调能力。


必须得在五秒内，观察出屏幕的姿势，且立马做出相应动作。


吴建国年纪大了，前面几个姿势还不算太难。


可渐渐的，越往后，那些姿势越复杂，还特别考验身体的柔韧度。


刚开始只是一些大动作，后面就连手指也加了细节。


要么是兰花指，要么就是戏曲的指法——蝶損，吐蕊那些。


我见吴建国做得艰难，提议道「吴叔叔，我来吧。」


他额头满是汗水「不行，这一关的游戏是谁开启就得谁来完成。」


朱艳红焦急道「但是……后面的动作好像越来越难了，你撑不撑得住啊。」


吴建国已经气喘吁吁「撑不住也得撑住！是我的失误，就得我来承担！」


吴建国是老一辈的人。


他的处事方法一直有些不同，或许在我们看来有些古板，可却是他们那个年代秉持的行事准则。


但朱艳红的担心也不是没有道理。


这道闯关不是谁逞强，老天爷就会帮谁。


稍有不慎，可能是连累了所有人。


我想了想。


既然系统只允许谁开启，谁测验。


我不能直接参与，但是在旁辅助也是可以的。


我立马去到屏幕旁边，帮吴建国观察上面的动作。


他哪里有不对的地方，我立马提醒。


这样，吴建国的摆起姿势，对于一些细节处理上，就更加节约了时间。


朱艳红和熊强也来到我身旁，帮忙观察着。


终于，不知过了多少个动作的时候。


就当我们以为吴建国要撑不下去，所有人要完蛋的时候。


屏幕上终于弹出一句话来「下面是最后一个动作，此任务为最终关，有二十秒时间来完成。完成此动作，则可顺利通关！」


三秒之后，画面转变。


眼前这个动作，让我们所有人都是一惊。


只见屏幕上的卡通人物，身体后仰，像是舞蹈生下半腰一样。


这个动作，如果换做其他人来，也不算是太难。


可对于已经上了年纪的吴建国来说，几乎是个不可能完成的任务。


就当我们三个盯着屏幕，商量着有没有什么解决办法。


身后的吴建国突然发出一声惨叫！


我被吓了一跳，转身看去。


却见段金不知什么时候竟然变异了。


他从后，一口咬在了吴建国的脖颈上。


  




动脉的血，一下子就喷了出来，把吴建国身上穿的那件衬衫都打湿了。


吴建国又怕又痛，惨叫着，不停的挣扎！


「卧槽！这么快就变异了！」熊强反应极快，冲上去帮吴建国。


他绕至段金身后，用强壮的手臂卡在段金的脖颈处，令他被迫仰起头。


吴建国被救了出来，两腿一软，整个人跪在地上。


他这一跪，屏幕上的摄像头就识别不到他的脸。


屏幕提示音立即显示「警告，警告，请答题者站在规定区域答题，否则视为闯关失败，要等半个小时才能重新开始闯关！」


提示音特别响亮，甚至惊动了三楼电梯间，玻璃门另一侧的那些丧尸。


整个三楼办公区域的丧尸闻声过来，对着那个玻璃门不停的拍打，嘶吼！


玻璃门发出颤颤巍巍的响声，听得我心惊肉跳。


之前五楼那扇玻璃门破裂的景象，在我脑海中不断浮现。


我猛地掐了自己大腿一把，强制自己振作起来。


然后我跟朱艳红说「快，把吴叔叔扶起来！」


熊强拼了命的桎梏已经尸化的段金。


我和朱艳红扶起吴建国，想帮他完成最后一个动作。


吴建国脖颈处的伤口又大又深，鲜血不停的流。


他整个人失血过多，脸色煞白，两腿无力，站都站不起来。


看到他这样，我和朱艳红都是一脸的不忍心，有些下不去手。


吴建国却虚弱的说「来……来吧，祸是我闯的……我来弥补……快，快点……动手……」


我咬了咬牙，心一横「对不起了吴叔叔！」


**10**
------


朱艳红咬着嘴唇，满脸泪水。


我和朱艳红扶着吴建国的腰，试着把他往后压去。


吴建国痛得眉头紧皱，脸部肌肉狰狞，但他硬是挺着一声没吭。


直到屏幕叮咚一声响「恭喜闯关成功，请进入下一关。」


咔哒一声，门锁解了。


十秒倒数开始「十、九、八……」


我和朱艳红立马扶着吴建国往楼下走。


可在过门的时候，吴建国却两脚一软，冲我俩摇头「我不行了，你们走……」


他话还没说完，头朝旁一歪，整个人瘫软在地。


朱艳红摸了摸他的呼吸，哭着冲我摇头「不行了，别带他下去了，不然跟段金一样尸变了更麻烦。」


她说的是事实，我也没想反驳她。


越是在慌乱的情况下，越要理智才行。


我和朱艳红把吴建国的尸体放在台阶上，然后回头冲熊强喊「快来，这边门开了！」


熊强一听。


他一把抓住段金的头发，将他甩到一旁。


然后趁着段金爬起来那会儿，赶忙朝着我和朱艳红跑了过来。


终于，熊强赶在最后一秒的时候过了门。


倒计时结束，门自动关闭，留下段金的嘶吼声，在门的另一侧响起。


他叫了几声后，撕咬咀嚼的沉闷声响，透过隔门传了过来。


我们三个听到了，都知道段金吃的是什么，脸色十分难看。


朱艳红抹了把眼泪「他俩在楼道里，万一有其他人下来，肯定会跟他们遇上。」


熊强捂住手臂，神色晦暗不明「什么时候了，还有心思考虑别人。」


说完，他快步朝楼下走去。


我刚准备安慰朱艳红，突然发现她目光惊恐的盯着熊强。


我顺着她的眼神看去。


只见熊强捂住手臂的指缝间，似乎有红色的血迹溢出——熊强被段金咬了。


我扯了扯朱艳红的手，给她使了个眼色，示意她别声张。


就熊强捂手臂的动作来看，他显然不想让我俩知道。


朱艳红明白了，担忧的皱起眉头。


我知道她在想什么。


闯关到最后，只剩我，朱艳红，还有熊强三个人了。


如果熊强也被感染。


他那么强壮，我和朱艳红不知道能不能逃得掉。


我们现在在二楼，还有最后一关就到达公司大厅。


只要出了这栋楼，熊强就算尸变，也威胁不到我。


现在只希望熊强能成功把最后一关撑过去。


来到二楼的隔门前。


熊强没有等我和朱艳红，已经先一步冲到关卡的屏幕前看起了题目。


他身形高大壮硕，宽厚的肩背直接把整个屏幕罩住。


只听他烦躁的骂骂咧咧「卧槽，什么鬼题目，又是之前那个？」


我和朱艳红对视了一眼，凑上前去看了看。


发现这道题目陌生又熟悉。


熟悉的是，这道题跟上一道几乎一模一样，也是需要一个人来模仿着屏幕做动作。


但唯一不同的是，题目最后附加了一句提示「个高者，通关机率更高。」


我们这三人中，个子最高的也就只有熊强了。


但显然，熊强不愿意。


他指着我说「钟晴你去！」


我比朱艳红高上一个头，除了熊强，确实只有我了。


我知道他为什么不愿意。


他手臂受了伤。


如果要做动作，一是不太方便，二是会暴露伤口，所以他把我推了出来。


不想激怒他，我顺从的站到了摄像头前面。


熊强又冲朱艳红扬扬下巴「按开始。」


朱艳红瞥了我一眼，什么都没说，按照熊强说的做了。


可就当她按下「开始」的瞬间，屏幕上红光闪烁。


「提示，未能识别到参赛者，请尽快调整位置。」


我前挪挪，后移移。


可无论我怎么做，摄像头都识别不到我。


熊强急了，跟朱艳红说「红姐你去试试！」


朱艳红和我调换了位置。


可她来还是一样，摄像头识别不到她。


熊强骂了一句「妈的。」


他捂着手臂，走向朱艳红「难道真要老子来才行？」


他一过去，朱艳红赶忙退到我身边来跟我抱团。


熊强刚站上系统的位置，屏幕叮咚一声向「识别成功，考验开始。」


**11**
------


熊强的脸色瞬间变得很难看。


眼看着右上角的时间在倒数。


他冲我和朱艳红吼道「帮我看着屏幕！」


我和朱艳红哪怕不愿，也只能背对着他，看着关卡的屏幕。


看了几个动作后，我发现。


这一关的任务，和上一关的完全重复。


正当我觉得奇怪时，屏幕下方突然多出一排小字。


「钟晴，我是小方，我通过摄像头能看到你们，我这边显示出，熊强已经被感染了，他的创伤面较大，据我推算，距离他变异只剩三十秒的时间，你们现在的处境很危险，一会儿我会远程帮你们开门，你们看准时机，赶紧跑。」


朱艳红也看到这段话，紧张的手臂发颤。


我一把抓住她的手，暗中使了个眼色。


身后的熊强离我们较远。


他的所有注意力都在屏幕正中心的卡通人物动作上。


也就没注意到左下角，被我挡住的那段小字。


但很快，他发觉不对劲，冲我喊「钟晴让开，挡着画面了。」


我有些紧张，脚轻轻的往旁挪了挪。


幸好，我刚挪动的瞬间，屏幕上的小字瞬间消失。


我松了口气，确定赵小方真的能通过控制室，看到我们三人的一举一动。


又是好几个动作过去了，身后的熊强突然剧烈咳嗽了两声。


紧接着，就是那种断断续续的抽气声。


前两声的时候，我以为他是做动作太累所导致的。


可听到第三声的时候，我明显的感觉不对劲。


我猛地回头一看。


熊强一手撑着墙，弓着背，整个人不停的抽搐。


显然，他是快变异了。


但所谓的开门，却没有半点动静。


我和朱艳红着急的不行。


我甚至在想，赵小方那边会不会出事了。


就时，门锁咔哒一声开了。


我一推门，却发现门只有一条很小的缝。


只够一人侧身过去。


我让朱艳红先走，她点点头，正要上前时。


熊强突然嘶吼一声冲了上来「滚开！让我先走！」


他竟然发现了！


我吓了一跳，赶忙把朱艳红拉至一旁。


熊强向着门缝挤去。


他的身形庞大，门缝太小，整个人被卡在那里。


我看着他，发现他的面容变得十分诡异。


一半是人的眼睛，一般是丧尸的眼睛。


显然，熊强虽然还保留着一半人类的意识，但完全丧尸化也只是时间的问题。


朱艳红急得小声问我「怎么办啊……」


楼上是两个已经完全变异的丧尸，楼下是半变异的熊强。


身旁是二楼电梯间的丧尸群。


我和朱艳红两个女人只能缩在角落，尽可能地不要引起熊强的注意。


我小声的跟她说「只有等……要是运气好，也许我们还能活下来。」


我和她紧紧拉着手，默默鼓励对方。


另一边，熊强凭借着蛮力，硬是把那隔门挤得变形，扩出宽敞的通道来。


随即，他头也不回的跑了出去。


我赶忙拉起朱艳红「快，跟上！」


**12**
------


熊强跑得很快。


我和朱艳红从实战演练通道出来的时候，熊强已经到了公司大门口。


大厅里空荡荡的，没有丧尸，也没有人。


只有我、朱艳红还有熊强三个人。


不知道为什么，公司大厅的门也是关着的。


熊强疯狂的按着墙上的按钮，可两扇紧闭的大门却不为所动。


我和朱艳红不敢上前，只能缩在大厅的前台下躲着，警惕的看着熊强那边的情况。


熊强似乎越来越难受。


他的身体已经支撑不住了，慢慢的滑跪在地上，拽着衣服前襟，大口大口的喘着粗气。


我和朱艳红不敢上前帮忙。


按照刚才赵小方说的，熊强应该在三十秒后变异。


现在距离三十秒已经过去很久了。


我们没办法确定，他会在哪个时候突然发狂。


也就不敢去冒这个险。


更让我和朱艳红感到绝望的事情，也在下一秒发生了。


熊强难受的呻吟声在空旷的大厅层层回荡。


安全通道那边有数不清的黑色人影，踉踉跄跄的下楼来。


伴随着的，还有那些从喉咙里挤压出来，像是野兽般沉闷的低吼声。


我瞳孔一缩，心脏收紧。


完了，熊强把丧尸群引来了！！


大厅前台这里没有阻挡物，一旦丧尸群来到大厅。


我和朱艳红就是被围住的猎物，只有等死的份！！


不行，我们必须马上转移！！


这个时候不能有半分犹豫，我立马站起身来要带朱艳红离开。


她瞪大着眼盯着我「你要去哪？」


我指着熊强身旁的一处房门道「去保安室躲一躲！」


「好！」


朱艳红也干脆利落脱掉了脚上的高跟鞋，拎在手里。


我们两人猫着身子，谨慎又快速的朝着安保室跑去。


此时的熊强瘫坐在地，一动不动，像是死了似的。


我一边盯着他，一边去开安保室的门。


绝望的是，安保室的门锁了。


朱艳红突然想起什么似的，提醒我「哎呀！我想起来了，公司有规定，值班保安每天凌晨十二点的时候要去上面巡逻，巡逻期间肯定要锁门的！」


我观察了一下发现，门虽然锁了，但旁边的窗户还留了条缝隙。


但那窗户建的挺高，必须要踩着桌椅才能翻过去。


公司一楼大厅倒是有些供人休息的沙发。


但那沙发太大了，我和朱艳红根本抬不动。


更别说这会儿时间紧迫，也来不及去弄那些。


我当即决定「红姐，你踩我肩上先进去。」


说完，我扎着马步半蹲下来。


朱艳红踩上我的肩头，两手攀住窗沿，我咬着牙把她顶起来。


可朱艳红却道「不行，不行，我手臂没力气，你来！」


我和她换了位置。


我踩着她的肩膀，在她把我顶起来的瞬间，把腿搭上窗台。


然后两手一撑，拼命的爬了上去。


就这么一下，我已经累得不行。


保安室里没人，我正要往里跳，突然听到下方朱艳红的一声惨叫。


我回头一看，熊强不知什么时候站了起来，一口咬在了朱艳红的肩膀上。


他不是咬，而是啃食般的撕扯。


直接把朱艳红肩膀上的一块皮肉扯了下来。


窗台挺高，我也顾不得那么多了，直接跳了下去。


两条膝盖咚的一声跪砸在地，痛得我嘶了一声。


我打开灯，抓起放在桌上的电击棒，想也没想，直接开门救人。


眼前的一幕，惊悚吓人！


朱艳红的惨叫，吸引了安全通道里的丧尸群。


他们嘶吼着，狰狞的张大嘴，朝着这边狂奔而来！


我顾不得那么多了，拿起电击棒，重重抽打在熊强的头上！


一下又一下！


终于，他松了口。


朱艳红赶忙捂住肩膀，跌跌撞撞的跑向安保室。


群尸围攻，吼声震耳！


我吓得发疯似地挥舞着电击棒，然后一边后退。


等我成功退回安保室，把门锁上的时候。


整个人直接虚脱，背靠着门，坐倒在地。


**13**
------


满身的汗，把衣服都打湿透了。


两个膝盖高高肿起，每动一次，都剧痛无比。


想起刚才那惊悚紧张的一幕，我到现在都有些回不过神来。


相比我，朱艳红的情况更不乐观。


她靠床坐在地上，肩膀上的血不停的流。


她嘴唇发白，眼瞳涣散，头一下又一下的往下点。


我见状，咬牙扶着旁边的墙站了起来，去到她身边坐下「红姐，别睡。」


朱艳红喃喃道「好困……我好累，想睡一觉……睡一觉就好了……」


我在保安室里找到医疗箱，给她简单的处理了下伤口。


朱艳红被酒精刺痛，稍微恢复了些神智。


她满脸血，拽紧我的手腕「一会儿，我要是尸变了，你把我拖出去，听到了没有。」


她很害怕，指甲抠进我的肉里，印出一个个半牙月状。


但她嘴里说的话，却还是在为我着想。


我安慰她「不会的，等赵小方关闭游戏打开公司的门，我就带你去诊所，没事的。」


我扶着朱艳红在安保室的床上躺下。


然后我拿起安保室的电话，找到墙壁上贴着的，顶楼的控制室电话，拨打过去。


无人接听。


只有赵小方的一声留言「钟晴，你如果听到这条留言，不要乱跑，和红姐找个地方躲起来，我马上下来找你们……钟晴，你如果听到这条留言，不要乱跑，和红姐找个地方躲起来，我马上下来找你们……嘟嘟嘟。」


几遍留言播放完毕后，电话挂断。


因为这条留言，我心里镇定不少。


他应该有办法的，我们等着他来救我们就好了。


屋子里静悄悄的，只有朱艳红虚弱的呼吸声。


我坐在床边，听着外面丧尸的低吼声，两眼放空。


不知过了多久，保安室里的灯突然灭了，四周一片黑暗。


幽暗的环境待得久了，我觉得自己又累又困，两眼一闭，睡了过去。


不知睡了多久，一阵急促的敲门声将我惊醒！


我压根不敢出声，爬起来朝门边走去，将耳朵贴在房门上，听了听。


大概是我的影子，从门缝下透了出去，外面的人看到我了。


赵小方的声音从外面传来「是我！钟晴，快开门！」


我如听到救世主的声音一样，心脏狂跳，猛地把门打开。


外面的场景，却让我怔愣在那。


大厅漆黑一片，赵小方满脸笑容的捧着一个点燃蜡烛的蛋糕，站在门口。


「钟晴！生日快乐！」


他的身后站满了人，大家鼓掌欢呼「生日快乐钟晴！」


「祝钟晴美女越来越漂亮！」


大厅的灯亮起的瞬间，礼花炸响，彩带飘扬。


我在人群中，看到了已经死了的陈旭，变成丧尸的段金、吴建国、熊强，还有策划部的那些同事。


他们的衣服破破烂烂，脸上还有血迹。


我惊讶的看着他们「你们……」


陈旭把脸上的血一抹，朝我摊开手「这不是血，是我专门在网上买的影视用的血浆道具，你闻闻，没有半点血腥味。」


我还是有点懵「你的意思是，今晚发生的一切都是假的，没有丧尸，没有变异，你们都是活人？」


熊强龇牙一笑，两手放在脑后「哎呀，鲇鱼游戏第二部公司逃生的策划一直出不来，大家觉得实战演练也没什么意思，我们就想着你快过生日了，不如趁着给你过生的机会，来个最真实的逃生演练……怎么样，有没有吓到？」


吴建国不好意思的摸摸鼻子「小晴啊，这事儿吴叔叔本来不想参加的，他们非说如果我不来，你肯定不信，就这样我才来的，你可别跟吴叔叔置气啊。」


我生气又无语「谁出的主意？」


听我这样问，所有人往后看去。


一个穿着西装的男人拨开人群走上前来。


他就是我的老板，鲇鱼游戏的总负责人——钟宇。


钟宇拍了拍我的肩膀「别生气钟晴，大家都觉得你的策划是写的最好，且最有创意的，所以才把你推选出来，作为这次演练的唯一体验者，下去后你可不能无辜大家的苦心，好好写一份心得体会出来。」


那一刻我是真的想把老板狂揍一顿。


但作为一个打工人，我也只有忍了。


我僵笑着说「谢谢老板，谢谢大家，我会努力的！」


钟宇很高兴，笑着说「好了，工作的事明天再说，你是寿星，今天你最大，来许个愿吹蜡烛吧！」


我两手相合放在胸前，低头许下心愿。


然后，我睁开眼，吹灭蜡烛。


众人一片欢呼喝彩。


赵小方把切蛋糕的刀递给我「寿星吃第一块。」


我切下一块蛋糕，放进嘴里，咀嚼了两下，咽了。


可蛋糕的味道却怪怪的。


我皱着眉头，抬起头来，正要问蛋糕的事。


大厅的灯光蓦然一暗。


身前同事们和老板的面孔瞬间隐于黑暗之中。


赵小方手捧着点燃蜡烛的蛋糕，跳跃着的烛光，映在他的脸上。


他诡异的笑看着我「钟晴，你真的以为这是假的吗？」


我瞬间僵在那里。


是啊，如果是假的，为什么我没看到朱艳红呢！


**14**
------


我猛地惊醒过来。


眼前没有赵小方，也没有老板钟宇，更没有那些公司同事。


我还留在保安室里，房门依旧紧闭。


保安室依旧漆黑一片。


我透过上方的窗户看到，外面的天似乎已经亮了。


我脑子晕沉沉的，不知在这间屋子里待了多久。


身后床上的朱艳红早就死了。


她的尸体发出酸臭的味道。


我头晕脑胀的从地上爬了起来，回头看她。


借着窗外的日光我发现，朱艳红右侧的耳朵消失不见了。


而我的手上，正拿着一把水果刀。


我突然觉得嘴里有什么东西。


我吐出来一看，是个金色的耳钉。


如果我没记错，这耳钉是朱艳红的！


难道刚才的蛋糕……


我干呕不止，大吐特吐。


等我吐得人快晕过去了，胃里也差不多空了。


我拿起保安室里的电话，再次拨打给了顶楼监控室。


依旧没人接听，还是赵小方的那句留言。


「钟晴，你如果听到这条留言，不要乱跑，和红姐找个地方躲起来，我马上下来找你们……钟晴，你如果听到这条留言，不要乱跑，和红姐找个地方躲起来，我马上下来找你们……嘟嘟嘟。」


我想，赵小方要么出事了，要么就是中途遇到了什么，导致他没办法救我。


我决定不等了！


我要自救！


膝盖上的伤，不知什么时候已经好了。


我拖来桌子，爬到窗户上往外看。


外面天空大亮，大厅没有丧尸也没有人。


公司的大门，也不知被谁打开了。


可能是赵小方，可能是变异的钟宇，也可能是公司其他还存活着的人。


但是谁开的门，对我来说并不重要。


只要我能逃出这里就行了。


我跳下桌，正准备去开门，突然，我想到什么，回头望去。


为什么……朱艳红死了，没有变成丧尸呢？


我想起之前在楼道时她说过，她之前被狗咬过。


没打疫苗，也没得狂犬病。


难道她的身体有什么特殊抗体？


我很疑惑，但我这会儿也很饿。


我拉开保安室的门，朝外看了看，确定没什么危险后，我赶紧溜了出去。


出了公司大楼，来到室外。


看着广阔的天空，我恍如隔世。


外面的街道也已经乱了，到处都是游走的丧尸。


幸好，他们都是二代或者更往后的变异丧尸，各方面都比较迟钝。


我在公司附近的餐馆里，找到点还没完全腐烂的食物，暂时吃了垫垫肚子。


吃的时候，我听到了停在街边的汽车里，有广播响起。


广播里说道「若有幸存者，听到了这条信息，请赶紧拨打电话，我们这边会立即派人救援。」


我赶忙找到餐馆的座机，拨打了广播里的电话。


电话很快接通。


我兴奋的把所在地址告诉接线员。


接线员一边耐心的安慰我，一边安排救援队过来。


我在餐馆里等了一会儿，终于等到救援队。


我乘坐救援队的车，去往了临时搭建的安全区。


我下车后，被专门的人安排了一套单间。


在这种末日的环境下，人们只有互帮互助，才可度过难关。


安全区里的每个人，都十分友善亲和。


我惶恐不安的心，得到了极大安慰。


我筋疲力尽的躺在床上，想起之前公司逃生的那些场景，只觉得像是上辈子的事。


想着想着，我沉沉睡了过去。


**15**
------


半夜里，房间里的座机响起。


那会儿，我还迷迷糊糊的以为自己在家里。


我随手接起床边的电话「喂」了一声。


那边焦急道「钟晴，快醒醒！」


我愣了一下「你是谁？」


「我是赵小方！」


突然，电话里的声音开始断断续续「游戏机舱故障……我们都……现在只有……朱艳红……尸体增强……千万别死，否则……我们马上……游戏……你注意观察……马上就来！」


说到这，电话突然切断。


我赶忙按了回拨键，但电话薄上却是一片空白。


我坐在床上，回想刚才的那通电话。


确实是赵小方的声音。


虽然信息没有听完全，但我清晰听到了「游戏机舱故障」几个字。


我开始推测。


会不会是我已经进了鲇鱼游戏第二部「公司逃生」。


可因为游戏机舱有篡改记忆的功能，所以我忘记了这茬。


公司里的那些同事不是死了，而是全都回到了现实世界，只留我一个人在这？


因为游戏机舱故障，所以我没办法清醒过来，意识还停留在游戏里出不去。　　


我越想越觉得有可能。


之前熊强在演练中说过。


他在第一部游戏里睡的那个机舱，导致他在游戏的最后关卡突然恢复记忆。


也就是说，我很可能是选到了熊强之前出现错误的那台游戏机舱。


所以我才没办法回到现实世界中。


天渐渐亮了。


我打开门，走了出去。


住宿前台工作人员笑着向我问好「你好呀钟晴，请问昨晚休息得好吗？」


我没有应答，而是观察着她的脸。


她还是那个笑容，又问了我一遍「你好呀钟晴，请问昨晚休息得好吗？」


这次，我点点头「睡得很好，谢谢。」


工作人员眨了眨眼，笑道「那就好，现在是用餐时间，拿着饭票出门右转，就是安全区的食堂。」


说着，她把一张饭票递给我。


我点头道谢，拿着饭票离去。


出了住宿大门，我看着碧蓝的天空，叹了口气。


我没有看错。


当我点头回答「睡得好」的时候，工作人员的眼瞳里闪烁了两道红光。


就像是摄像头捕捉到了我的动作和语句，然后那个工作人员才进行了下一句。


也就是说，这里的一切，真的是虚拟世界。


我的意识被困在游戏里了。


明白这点后，我瞬间没了胃口。


正想回房休息时，我想起电话里赵小方让我「千万别死，否则……」


否则什么呢，否则我会永远醒不过来？


害怕一语成谶，我还是拿着饭票去了食堂。


我推门进去，那些坐在饭桌旁的幸存者们，齐齐扭头朝我看来。


食堂一片寂静。


他们深褐色的眼瞳里，全都闪烁着红光。


我心下一沉，想着「我要怎么做，才能逃出这个末日虚拟世界？」


 


备案号:YXX11OaO0xGtO1bdG6lSPMoD


###### 2022-08-05 03:42
