## 5.死亡黑皮书
我看到自己在弟弟的日记里死了六次，抢救三次……当天晚上，我死在了一个富婆的床上，日记本上再添浓墨重彩的一笔……


1


身首异处的那一刻，我并不是立即就失去了意识的，仍能感觉到疼，喷溅出来的血染红了双眼，我的头「咕咚咕咚」地滚落到床下。


手下意识地想捂住伤口，可是，我的半截身子从床边垂落下来，已无法再接收大脑的指令。


我要死了……


水晶灯的灯光晃眼，我拼命想看清是谁杀了我，可余光所及是那一大片血色里的红色高跟鞋。


我在一片混沌中惊醒，睁开眼，我第一时间去摸脖子，还在，没血，镜子里的我完完整整……


我没死！


是做梦吗？尚未从余悸和侥幸中缓过来，我哆嗦着不小心碰倒了柜子。


弟弟的日记本掉了下来，只瞥了一眼，我的呼吸骤然屏住，血液都凉了半分。


哆嗦着捡起，我看到上面记录的我的死亡信息又多了一条：「被砍头，在秦悦悦西郊别墅，死亡时间 10 点 10 分。」


我的脊背发冷，起了一身鸡皮疙瘩，这和我刚才梦到的死法和地点一模一样，上面甚至详细地写下了案发现场的各种细节。


弟弟狗爬一样的字写着杀人诛心的话：我哥被车碾死、被石头砸死、被分尸……


这个日记本我看过，在我被杀之前的几个小时。


当时的我对于这上面的种种只觉得无语，臭小子，这是电视剧看多了，把我都带入到那些炮灰角色里去了，写的都什么乱七八糟的……


还没看完就发现我弟一脸慌张地站在房间门口，盯着我手上的日记本。


我朝他走过去，他顿时一惊，受惊的兔子般飞也似的跑走了，仿佛看到了什么特别恐怖的事情。


虽然偶尔我弟调皮的时候会被我按在地上打得哭爹喊娘，但我还是第一次看到他用如此「敬畏」的眼神看我。


追出去时，我弟已经不见踪影了。


几个小时后，我死在了一个富婆的床上，死法再次清清楚楚地记录在了他的日记本上。


所以之前的种种死法，到底是胡说八道的臆想，还是真的在我身上发生过？


像是记录，又像是我死亡的设定。


我拿着这烫手的日记本不敢细想，这太恐怖了，或许我还在做梦吗？


「哥！」


门被「砰」地推开，我那从来不知道敲门的大冤种弟弟，风风火火地闯进来，劈头就问：「你看到我日记本没？」


2


日记本？他还敢来问？


想到我在那个日记本里各种惨死的经历我一阵恶寒，我一把揪住他耳朵，问道：「这到底是什么日记本？你到底做了什么？」


弟弟的面色一变，忽然抓住我的手，神色恳切：「哥，你今天别出门好不好？」


「我为什么要听你的？」


「哥，你会死的，你记得日记本，那你肯定记得上一次发生了什么。哥，你死了，那是真的！」


「你说什么？」


我宁愿那场艳遇和被砍头的经历是一场梦，可是如果是梦，弟弟怎么会问起日记本的事情，他怎么会知道梦里发生了什么？日记本里又怎么会多出了那一页？


「我死了？那是真的？可我现在怎么好好的？」


「我不知道怎么回事，可是哥你已经死了很多次了。可是到了第二天相同的时间你又会醒过来，把之前的事情忘记。那个日记本里的事情都是真的，我怕次数多了会忘记，才记录下来的。」


我本来应该一醒来就忘记一切的，可是或许因为上一次我偶然翻开了弟弟的日记，抑或是触发了什么别的开关，这一次我竟然保留了记忆。


「你为什么会知道我怎么死的？」


当时弟弟不在现场吧？那里只有我跟那个女人，我还记得死前看到的血泊里的那双红色高跟鞋。


「我不知道，可是从哥哥第一次死去开始，我不管在什么地方都能看到哥哥死去时候的样子。」


「那凶手呢？谁杀了我？是那个女人吗？」


「我不知道。我看不到别人，只有你。」弟弟一脸痛苦，「我一直在试图救你，阻止你出去，可你总能支开我。我也试着跟着你一块儿出去，有一次我终于成功地守在你身边，就是你看我日记本的前一次，可是，那个时候发生了车祸，我们一起死在了那场车祸里，我还是没救下你。」


我沉默良久，一时间难以消化，知道自己那么悲惨地死过许多次，可真是太刺激了。


「上一次，你发现我看了你日记本的内容，怎么不直接跟我说？你跑哪去了？」


「我的哥，我说了你能信？」弟弟反问。


我无言以对，还真不会。


「我不是跑了，我是想阻止你跟那群人出去。」


我蹙眉，顿时福至心灵，问道：「所以我车胎是你戳的？」


我记得是朋友叫我出去喝酒，还叫来了一个盘正条顺的富婆，我殷勤地去开车，发现我的车竟然爆胎了，尴尬不已，还好富婆解围，开了她的车。


我弟哂笑：「本来我正要把我的车开过去，可以顺便跟你们一块儿的，谁知道没来得及。」


「香蕉皮？」


送富婆回家的路上，不知哪个不长眼的乱扔香蕉皮，我差点摔个狗吃屎……


我弟再次默认。


「我本来可以跟上去的，可是不知道为什么她这次带你去的地方和上次不一样，我跟丢了。」


我弟前两次目睹我死亡的时候，都以为是假的，直到他开始记日记，发现日记本上他留下的记录竟然都是存在的，才骤然明白那不是梦，而是真的发生过的。


他开始想办法，弄出各种小意外阻止我出去，可是不同的场景，不同的死法，我还是一次次地死了。


我看着我弟，陷入了沉默。


这个时候，朋友的电话打了过来。


3


他邀请我出去嗨：「赶紧来，有美女富婆，就上次在皇宫喝酒的时候，你眼睛看直的那个，死活追着人要联系方式人没给。兄弟可给你记着呢，她是我媳妇儿朋友，这次直接把人叫来了，怎么样，够仗义吧。」


他在那边叽叽喳喳地说，我却觉得脖子一疼，脑海里浮现那双站在血泊里的高跟鞋……


我承认我怕死，当即就拒绝了朋友的邀约。


防止再出什么意外，到事发的时间为止，我弟一直守在我身边。


我就躺着听我弟说我之前是怎么一次次地死去的过程，跟听故事似的，难以想象那居然是发生在我身上的。


我不时地看向手机，只觉得时间过得很慢，生怕再有什么变故。


可是这个夜晚格外的平静，看着指针落在了十点十分，我上次的死期，我屏住了呼吸。


然而，十分钟后，还是什么都没发生。


居然这么简单，我就躲过了？顺利得让人难以想象。


我弟显然也很惊讶，他说早知道第一次就这么操作了，我俩相拥而泣。


拿了两瓶好酒，我和我弟来了一场劫后余生的狂欢……


我喝大了，晕晕乎乎地觉得热，手在摸索中碰到了什么滚烫的东西，我一下子惊醒了。


睁开眼，只看到火海一片，浓烟让我不停地咳嗽，眼睛都睁不开，找不到路。


艰难地站起身，我喊着我弟的名字，但无人回应。


他莫不是出事了？凶手跑我家来了？


炽热的温度围绕着我，让我寸步难行，我好不容易摸到了窗户，用力地推着，可窗户被封死了，根本推不开。


身后被燃烧着的火棍重重地砸了一下，我整个人栽倒在地，动弹不得，火很快蔓延到了全身。


疼！我被烫得挣扎大叫，我被烫坏的皮肉发出滋啦啦的声音，像极了烧烤架上的五花肉，可我不想死。


烫坏的手在地上乱抓着，我的意识越来越模糊，拼命地扒着窗口，只隐约看到窗外站着一个穿着灰色衬衫的男人的身影。


4


我想再看清楚一些，轰隆隆落下的重物将我掩埋，短暂的痛苦后便什么都不知道了。


妈的，我又死了……


醒来时一身冷汗，我猛然睁眼，看到弟弟躺在我身边，赶紧去探他的鼻息。


还好还好，弟弟没事。


「哥，我们被烧死了。」弟弟有些沮丧，「不该喝酒的，不然就能知道那人是谁了。」


「之前我死过那么多次，你一次都没有看到过凶手是谁吗？」


本来，我以为是那个富婆，可是大火中看到的又是个男人的身影，难道想杀我的不止一个吗？


「最开始的几次我是想拦着你，后来我又想拦住凶手，所以每一个在你死前和你接触过的人我都试着去拦过，可是不管谁不在场，你的意外都还是发生了。我始终没找到凶手是谁。」


「对不起，哥哥。」弟弟满是抱歉地看着我。


我当然说不出怪他的话，本就是我不知道在哪惹的仇家，连累了他。


「老弟啊，我想了想，躲也不行，等死也不行，不如……我们主动出击吧。」


我不是爱打架的，翻箱倒柜没找到什么趁手的工具，我弟倒是翻出了不少，精心挑选，找了把锐利又小巧的匕首给我。


临时抱佛脚，我学了两招就赶鸭子上架了。


这富婆是个标准的美女，照着我审美长的，那叫一个盘正条顺，肤如凝脂，媚眼如丝……


此刻，她坐在我对面，看着我，垂眸轻笑，笑得我心肝儿颤，我的手都忍不住在颤抖。


「你在想什么？心不在焉的。」


我干笑了两声，手按在了匕首上，我在想怎么在你杀了我之前反杀你啊。


似乎因为自己的魅力被无视让她很不满，她端着两杯酒，腰肢一扭一扭地过来。


我接了过来，却不敢喝，我怕我这一次是被毒死的。


我抬手绕到她身后，看着她的笑，慢慢地放在了她的腰上。


她没生气，也没推开我，甚至直接坐到了我的腿上。


见我没喝，她笑着抿了一口便凑过来，要渡给我。


我咬紧牙关，她拽着我衣领，我俩拉扯着。


她怒了，一巴掌朝我扇过来，我眼疾手快地来了个闪避，随后掐住她的脖子，翻身把人压在了沙发上。


「死鬼，你……」她娇嗔着，却忽然感觉到了脖子上的凉意，笑容一僵，脸色顿时变得惨白，「你要干什么？」


「是你要杀我吗？还有一个男的是谁？他在哪？」


我一直是个遵纪守法的好公民，这事我真第一次干，完全是壮着胆子的，也不知道自己瞪眼的样子是否真的那么凶神恶煞，竟然把人吓成那样。


富婆张着嘴，要尖叫，我连忙捂住她的嘴，却在她惊恐的瞳仁里看到了另一个身影。


有人，站在我身后！


5


我想回头看，可身子转了半边，头已经划出一个弧线，随着喷溅的血。


叮当落地，转了一个圈，在血泊中静静躺下，挨着那双红色高跟鞋的是一个男人的脚，那脚踝上有个似曾相识的文身……


又死了一次，我已经淡定了许多，和我弟一块儿复盘。


「你确定你守在外面，没看到有其他人进去吗？」


「没有，除非还有我们不知道的入口，或者，那人在我们进去之前就已经在了。」


弟弟看着我，低声问道：「哥，你这次回来好像很不开心，是不是有什么新发现？」


我烦躁地抓了一把头发，脑海里又浮现了濒死前看到的那个文身。


「我怀疑大头。」


「大头哥？他不是和我们认识了好多年吗？他是你的好兄弟啊。」


就是因为这个我才难受，我和大头那是生死之交，初中的时候我俩不打不相识，到现在已经十多年了，感情一直很好，我想不通。


可是那文身是我拿第一笔工资的时候，和大头一块儿去纹的，上面的花纹还是我苦思冥想了一周设计的，别人身上不会有。


「那个女的是大头哥叫过来的……他们不会认识吧。」


我一直没去细想，大头条件平平，怎么能约出那样的白富美，我把白富美当怀疑对象，因为我每一次死亡她都在场，可是……同样在场的还有大头……


「第一次被砍头的时候，我把那个富婆压在身下，那个姿势她想动手也很不好动手。第二次也是，细想来，应该是有人在我身后，趁我意乱情迷的时候对我下手。」


我弟搂住我肩膀，安慰我。


我不明白，更心寒，那么多年的兄弟，我到底哪里得罪他了？他要杀我？


当晚，我如约和他们一块儿去了皇宫酒吧喝酒，我自己提前吃了醒酒药，拉着大头不停地给他灌酒。


他憋不住，晃晃悠悠地去了厕所，而我弟会在那里等着他。


过了一会儿，我也去了厕所，大头正晕晕乎乎地拿水冲脸，我弟拿着衣服从厕所里间出来，和我相视了一眼。


在这点上，我俩有绝对的默契，他拿着衣服蒙脸捂嘴，我就踹了大头一脚，随后按住他的脖颈，把他的手给拖到身后捆起来。


把人弄晕了之后，我们一左一右地架着他离开，就像带走一个喝醉了的同伴一样。


「哥，我先把他送走，你再待一会儿就回家。」


我不能跟大头一块儿消失，不然太可疑了，所以只能让我弟先把他送走。


目送我弟的车子离开，我才松了一口气，转身准备回去，却正好对上一双带笑的眼睛。


富婆半倚在门口，一手扶着门框，一手夹着细长的女士香烟，红唇轻启，吐出烟圈，那双深色的瞳孔就这么紧紧地盯着我。


刚才折腾得满身大汗骤然在风中感觉到了凉意，我打了个冷战，和她相顾无言。


她看到了？她和大头是同伙吗？


她一步步地走过来，我的身体越发紧绷得僵硬，直到她挽住我的胳膊：「走吧，一块儿回去。」


她没提大头的事情，亲密地依偎着我，朋友们看到我们一块儿回来，都露出了恍然的调笑。


「怪不得两个人前后脚一块儿消失了那么久，进展神速啊，越哥。」


我扯着唇角笑了笑，她却凑过来，在我的耳边轻轻地吹了一口气，用只有我们两个能听得到的话说：「我知道你会死。」


6


我愕然地看向她，她依旧笑着：「你要听我的话，跟我走。」


我的手心沁着凉意，我看不懂她，但不得不和她走。


还好，我带着防身的匕首，这一次她身边没有帮凶，我总能制伏她。


我们提前离开，但我拒绝了去她的别墅，只在车上待着说话。


「你到底要做什么？我们有什么恩怨，你说，我欠你我还，别再搞阴的。」


富婆蹙眉，脸上是黯然神伤的神色：「你不用这样防备我，我要是想害你，你刚才绑架别人的时候，我就不会替你隐瞒了。」


「你们是一伙儿的？」


「不是，我和他不熟，我来这里是为了救你，带你去我的别墅是为了保护你。你不相信我，可是你就算制伏了我，也还是被杀了不是吗？」


我又凌乱了，往后缩了一下，她……她竟然也记得之前的事情！这是什么 bug？不是只有我和我弟记得吗？


难道这里其他人也知道上一次我死亡的时候发生了什么？


「没错，我记得，之前的每一次我都记得。我拼命地想要救你，可总是有人从中作梗阻止你和我一起离开，我不断地换地方，却还是会遭遇埋伏。」


「我以为你不知道，明明之前每一次你出现的时候看起来都像是已经忘记了上一次死亡，但是你上次却把我当成了凶手一样那么对我，这次又先绑架了大头，所以我猜你开始有记忆了，对吗？」


她猜的是对的，可我却不敢回答，这种情况太可怕了，如果凶手也拥有每次循环的记忆的话，那我岂不是很危险吗？


「你不要怕我，我是站在你这边的。」


「你是谁，为什么要帮我？」


「我叫田汨，你救过我一条命，这次算我还你。你记不记得去年夏天的大暴雨，当时我被洪水冲走了，拼命地求救，可大家都自顾不暇，是你解开了自己身上的绳索跳进水里救了我。我当时晕过去了，不知道你的名字，后来我到处找你，可是等我找到你的时候，你已经死了。所以我来到了这里，就是为了让你活下去。」


她这么一说，我倒是隐约想起来是有这么一件事，多少年没遇到过一次的大暴雨，让多少人再也没能回得了家，因为我是个青壮年，在力所能及的情况下是救了几个人，其中是有个漂亮女人。


不过那种情况，命都快没了，谁还有谈情说爱的心思，劫后余生我就把这事给忘了。


「所以，我能有重新活下去的机会，是因为你吗？」


「不，不是我，我找到你的时候你已经进入这个循环了，可是你一直没能走出来，我想进来帮忙，才央求了那个婆婆让我进来的。」


「婆婆？」


「对，就是你们村的那个余婆婆。」


余婆婆是我们村的一个神婆，家里老人都很敬畏她，说她是大仙，家里但凡有点什么事，都要去找她算一算的，可她有这种让人起死回生的能力吗？


我在半信半疑中看着她焦急地抓着我的手，恳切地说：「越哥，我知道凶手是谁，我看到他的脸，他是你弟弟，他要杀了你！」


7


我的大脑一片空白，眼前田汨的脸又布满了惊恐，我回头只看到刺眼的车头灯，一辆车正以最高速朝我们疾驰而来，我眯着眼睛只来得及看清那辆车的车牌号。


下一秒，轰然的响声伴随着强烈的疼痛，车身整个翻滚出去，田汨扑过来，紧紧地抱住我。


身子像是要被撕扯开的疼痛，眼睛艰难地睁开一条缝，我看到不远处那辆被撞得已经变形的车子，很熟悉，因为那是我的车，不久前，我弟开走的那一辆。


那辆车是弟弟开车带着大头离开的，所以，是大头中途醒来反制了我弟弟开车要杀我，还是如田汨所说，我弟要杀我？


不可能，田汨只是一个我不认识的女人，和我的死到底有什么关系还说不清楚，怎么能因为她的一面之词就怀疑和我从小一起长大的弟弟呢？


他没有理由要杀我。


可是，如果凶手是大头，他又为什么呢？明明我们亲如兄弟啊？


我到底做错了什么？我亲近的人竟然想要我的命？


醒来后，我弟垂头丧气地跟我道歉。


「哥，对不起，我没拦住大头哥，我送他回去的路上他忽然醒了，从后面勒住我，把我打晕了，等我醒过来的时候，已经来不及了。」


他说，开车撞死我的是大头。


我想相信我弟，可是种种疑点在，心里难免有芥蒂，我真的恐惧。


因为太巧了，我的每一次死亡，好像都有他不小心的疏忽。


「哥，别难受了，吃点东西吧。」他端来热腾腾的面。


我精神恍惚地去接，手一阵刺痛，那碗面就摔到了他身上。


「对不起，没事吧。」


「没事，哥。」他赶紧把衣服裤子脱了，去卫生间冲洗。


我看着他的背影，如坠深渊。


他的脚踝上有一个祥云纹的文身，和我当年跟大头一起纹的一模一样，同样的花纹，同样的位置……


怎么可能，我弟弟身上根本没有！


我死死地盯着他的后背，他后腰上的那个胎记也不见了！


他不是我弟弟！他的身上没有我弟弟该有的胎记，却有那天我被杀的时候看到的凶手拥有的文身。


所以，那个文身不一定是大头，也有可能是他，这个不知道是什么身份假冒我弟弟的家伙！


他在洗澡，我在外面一片凌乱，感到前所未有的恐惧。


我的身边，竟然没有一个可以相信的人，这个不知道真假的世界，我怎么才能活着走出去？


我弟弟呢？他没有进来，还是出事了被人给替代，这个假冒我弟弟的人又是谁？


我就是个普通人，干嘛都要这样整我啊。


摆烂地躺在床上，回顾我这二十几年的人生，我尊老爱幼，与人为善，到底是什么时候得罪了人。


给我的时间并不多，林宁洗完澡出来，又拉着我一块儿吃饭。


我不能让他知道我已经知道了这一切，依旧强装着继续我们的计划。


我又见到了田汨，她凑过来靠在我怀里。


「哥哥，你还不相信我吗？你弟弟可不是好人。」


「我是怎么死的？原本的那个世界里。」


「在一个小巷子里，被一群混混打死的。后来那群混混被抓了，却说认错了人。」田汨说着，脸上满是愠色，「这话你信吗？那么巧就认错了你，而且，那人到了这个世界里还不让你有重新活过来的机会，分明就是有预谋的。」


「你能帮我吗？」我看着田汨，郑重地说。


「当然，哥哥，我这次来就是为了还你这条命。」


半个小时后，我把大头叫到了洗手间，对他说了同样的话。


8


我不知道该相信谁，所以这一次，我选择谁都不相信。


这一次我没有再和他们一块儿聚会，也没有按照我和林宁的约定偷偷地藏在厕所的隔间里，而是悄悄地离开了酒吧。


坐在我的朋友中间的是林宁，我和林宁是双生兄弟，除了我脸上的痣，他身上的胎记之外，在外形上几乎没有太大的差别。


他故意压低了声音，又少说话，就算是我朋友也不知道我悄悄地换了人。


在大头离开之后，林宁就悄悄地跟着他一块儿离开。


大头上完厕所，摇摇晃晃地出来，林宁不住地张望，在等待我的出现。


然而大头洗完手都准备走了，林宁也没等到我出现，他急了，直接就出手了，用外套蒙住大头的脸，把人往墙上撞。


大头的战斗力是不低的，我们年纪还小的时候他就是个练家子，两个我都不是他的对手，我和林宁两个人联手也只敢偷袭，可现在单枪匹马的林宁不是他的对手。


现场陷入了一片混乱中。


我在田汨的手机里看到了这一切的发生，替我藏在男厕所里的人是她。


我一边盯着那边的情况，一边看着时间，现在谁都不知道我在哪里，只要他们找不到我，我就是安全的。


田汨会给我转播那边的情况，并把动静闹大，让他们离不开酒吧，大头又会困住林宁和田汨，我分别向他们求助，只要他们其中有人是真心帮我，那么他们三个就都抽不开身再来杀我。


确定那边他们脱不开身后，我把手机扔在了一辆出租车上，自己则骑了个小蓝车转移到了一个相对安全的地方。


这里是我大学时候找到的一个秘密基地，来这里都是带女孩子来约会，夜晚没人又安静，废弃仓库里只有我一个人。


我找了个箱子钻进去，把自己藏得严严实实的。


不知道是不是等到天亮我就能死里逃生，还是要继续等待下一轮的杀机四伏的煎熬。


没有手机，只能看着手表上的指针滴答滴答地转，就连耳边的呼啸声都变得格外刺耳。


手臂上起了一层鸡皮疙瘩，不知道为什么，心里莫名地有点不安。


是我幻听了吗？为什么会有声音，像是有人走过来碰到草木，把树枝碰折的声音。


我立即紧绷了神经，用力地握紧了腰间的匕首。


谁？谁来了？


不可能的，怎么能找来呢？他们三个应该脱不了身啊？我又算错了吗？


见鬼！不管是谁，和他拼了！


然而，我屏息去听，除了风声呼啸并没有其他的声音。


听错了吗？


我疑惑地等了五分钟，还是有点不放心，便悄悄地推开一条缝往外看，霎时间撞进一双黑漆漆的瞳仁中……


他在看着我！


9


心脏一瞬间停止跳动，身子一僵，冷汗顺着我的额头流下来。


我的大脑一片空白，手腕一凉，一双手抓着我的手和腿，将我拽了出去。


我猛然摔在地上，双手被钳制住，拼命挣扎中，林宁压在了我的身上。


我从不知道他原来劲那么大，像要把我的手拧断。


「哥哥，你骗我！为什么骗我！」


林宁颤声问着，他的眼睛猩红，和他脸上的血迹相得益彰，像是浴血而来的恶魔。


他为什么能出现在这里？那是谁的血？他杀了大头和田汨？


「哥哥。」他这样委委屈屈地看着我，像极了小时候他在外面打架打输了回家找我撑腰的样子，可他身上、脸上都是血！


「你别这么叫我！你不是我弟弟，你是谁！」


「哥哥，你不信我。我是林宁啊，我是你弟弟。」


「不，不是，你杀人了，你还要杀我！你他妈一直把我当傻子一样，一面说帮我，一面在背后插刀子，我弟弟才不会这么做。」


「是谁和你说的，你相信外人不相信我，那是他们在挑唆。」


「你别骗我了，你身上根本就没有我弟弟的胎记！还有你的文身是哪里来的？你这个骗子！」


他的脸色变了，趁他分神，我赶紧从口袋里拔出防身的匕首朝他刺去，他抓住我的手，和我扭打起来。


他和我弟弟不一样，他力气太大了，我占不了半点便宜。


「你为什么不信我，为什么要害我，你居然这么算计我，你早就发现了却不问我。」


「哥哥，你可真是我的好哥哥。」


他的声音逐渐变得扭曲，我也顾不得其他，拳脚并用地反击，我只想活下去。


被掐得眼睛发花，缺氧让我的脑袋出现了短暂的空白，我以为我又要死了，直到我听到田汨的声音。


「越哥，你没事吧。」我被扶起来，看到林宁捂着头倒在地上。


「快跑，快跑。」我踉跄着手脚并用爬起来，拉着田汨要跑。


脚上被什么绊住，我差点摔倒，回头一看林宁那双眼睛直勾勾地看着我，随即是白粉泼洒而来。


我的眼睛一疼，死死捂住。


妈的，来阴的，我看不清楚了。


「越哥，啊！」


田汨的手松开了，我听到她的尖叫声戛然而止。


「你放开她。」我拿着我的匕首，徒劳地摸索着抓不到人。


「田汨！你在哪？」


没人答应我，周围安静得可怕。


我浑身都在颤抖，牙根咬得发酸。


「妈的，你个傻逼，你有本事冲我来，别动不相干的人。你是个什么玩意，冒充我弟弟在我身边，你自己的样子是不是丑得你妈都不认识。」


我破口大骂，这次大概逃不掉了，但是，我要拉着他一块死！


身后那个人悄悄地靠近，大概是因为看不见，所以对声音格外敏锐。


他来了！


在他冲过来的瞬间，我转身，匕首狠狠地刺向来人，在他挣扎的瞬间拔出来再次狠狠地刺进去。


我的手是软的，腿脚也有些发软，在他倒下去之后，我也站不住跌了下来，艰难地喘着气。


结束了吗？我活了吗？


我不知道，我疲惫得只想摆烂。


「田汨？你还在吗？他死了，我们安全了。」


听不到回答，我也不知道她怎么样了，拼命地揉着眼睛，希望能快点看清楚。


模模糊糊地能看到东西的时候，我才发现自己一手血，那些血是从我面前的那具尸体上流出来的。


田汨死了，在那一片血泊中遍体鳞伤。


她躺在那里，身上好几处伤口，还插着我的匕首。


我的喉头一梗，浑身发冷，看着自己的满手鲜血，我不愿面对，可是又无法逃避，我刚才杀的那个人不是林宁？


10


「哥哥，没错，是你杀了她啊。」林宁从我身后走出来，对我露出让人毛骨悚然的笑。


「哥哥，你和我一样，变成杀人犯了。」他笑着走到我面前，从田汨的身上拔出那个匕首，放到我手中。


「哥哥，别怕，没什么大不了的，反正又不是没有机会重来。哥哥，你死了一切又可以重来了啊，他们也会重新活过来了。」


我愤恨地瞪着他。


「哥哥，你想杀了我吗？不过我死了，你活着，这一切结束了，他们可能就没有机会再醒来了哦。」


他在我面前肆意地笑着，好像一点都不担心我会杀了他。


这个游戏，我不想再玩了，我好累，只要杀了他，一切就都结束了，可是大头和田汨他们会这样死去吗？我不敢赌。


明明彼岸就在前方，可他吃准了我，让我明知道结果，却又不得不硬着头皮放掉这马上到手的曙光。


算了，算了，又不是第一次被耍，我最怕欠别人什么，更何况是命。


我扬起匕首，准备朝自己刺去。


「别……别相信他！」田汨虚弱的声音传来，她艰难地抬手，「他骗你的，这个世界我们死了也没关系，只有你会受影响，你不能自杀，否则你不会再有下一次了，杀了他，杀了他就结束了……」


她完全是吊着一口气说的，还没说完就被林宁掐着脖子按在地上。


「放手！」我红了眼，用尽了全部力气朝林宁扑过去。


一刀，直接刺中了他的脖子，他顿时挺直了身体，翻倒下去，血喷溅出来。


我的眼睛，双手，全身都是。


他就这么看着我，狰狞的脸忽然变得平和，他看着我笑，是我看不懂的平和，甚至带着一点欣慰。


一切都结束了，我却忽然被巨大的悲伤席卷，染血的眼睛看到有个人在对我笑，可他的眼泪却不断涌出。


他说：「哥哥，对不起。」


我看到自己的尸体躺在一个小巷中，被打得鼻青脸肿，林宁抱着我，哭得像个无措的小孩。


「哥哥，对不起，我不该让你帮我去送这个东西，都是因为我。」


「他们要杀的人是我，哥哥是替我去和他们谈判的，他们分不清我和哥哥，才对哥哥动了手。都怪我，余婆婆，该死的人是我，求你，我愿意用我的命去换我哥哥回来，求你帮帮我吧。」


我的尸体被放在贴满符纸的棺材里，林宁对着余婆婆不停地磕头。


「以命换命，绝非易事，也要你哥哥愿意才行。」


「我会想办法，让他杀了我，我死了，他可以在我的身体里醒来，我把命还给他。」


「哥哥不会杀了弟弟，所以我不能是他弟弟，我要变成一次次戏弄他，最后被他费尽心思查出来的凶手，只有我十恶不赦，他杀我时才不会手软。」


我们从小相依为命，是这个世界上最了解彼此的人，如他所愿，我真的杀了他，我活了。


看到我醒来，奶奶抱着我哭：「阿宁啊，家里只有你一个了，你可不能吓我啊。」


我抱着奶奶，轻声说：「我是林越。」


奶奶惊呆了，难以置信地找来了余婆婆。


佝偻着腰的小老太婆，整个人像干枯的树皮，可那双眼睛却跟鹰一样盯着我，她支开了奶奶，看着我，缓声道：「你是谁？」


11


「我是林越，婆婆，是你帮着林宁让我活过来的。」


余婆婆盯着我良久，离开时只留给我四个字：得偿所愿。


我是林越，我还得以林越的身份活下去，于是我除掉了胎记，让我的脸上多了一颗痣。


奶奶有时候老糊涂了，会拉着我的手问：「阿宁啊，你脸上怎么多了个痣，你的胎记怎么没有啦？」


我笑她糊涂了，她却看着我的文身发呆。


为我的尸体     办了一场简单的葬礼后，我回到了我的公司，秘书兢兢业业地送来文件，我处理得头疼。


回到我的别墅躺了半天，朋友打电话邀请我出去玩。


「之前听说你出了事，我们都吓了一跳，后来听说是你弟弟，搞错了，才知道是虚惊一场。」


「我弟弟和我长得像，难免会搞错。」我叹了一口气：「他还那样年轻，我倒宁愿死的是我。」


「别这么说，你是个好哥哥，你那个赌徒弟弟这些年要是没你的接济早就活不下去了。说句不好听的，要是出事的是你，你们那个家还怎么撑得下去？」


我没说话，默默地抿了一口酒，眼中闪过一丝阴鸷。


他们见我不高兴，也没有再继续说下去，换了话题。


我坐了一会儿就走了，林宁的房东给我打电话，他的东西都被收拾了出来，让我去接。


一把火，烧得干干净净，我看着那些肮脏、不堪、羞耻付之一炬，心里无比畅快。


终于，我是那个独一无二的「林越」了。


「你怎么那么没用，脑子是屎糊的吗？你跟你哥一个肚子出来的，他的聪明你怎么半点也没有。」


「整天就知道淘气，你看看你考的一分两分的，怎么不跟你哥哥学学。」


「你气死我了，肚子里多个你就是来讨债的。我真应该在你生出来的时候就把你扔马桶里。」


妈妈抱着那个和我长得一模一样的孩子，那么温柔，可她看向我的时候总是蹙着眉头，她讨厌我。


糖果、怀抱、夸奖是属于他的，而打骂、厌恶是属于我的。


我很努力地想要跟随他的脚步，做一个好孩子，可我没那么聪明，什么都学不会。


「阿宁啊，妈妈养不起你，你去跟奶奶过好不好？」


她红着眼睛，第一次对我那么温柔，却是她要抛弃我的时候，我抓着她的手问她：「那为什么妈妈可以养哥哥？」


她的温柔瞬间消失，把我推开，抱着哥哥消失在眼前。


「都是因为你没用，你妈才只带走你哥哥不要你的。」奶奶叹着气，牵我进家门。


小时候耳边充斥的全是嘲笑声，他们说是因为我没有哥哥聪明才把我妈气跑的。


「林宁啊，你哥可是考上了好大学呢，你就在这里洗盘子啊，一个肚子里一块儿爬出来的，你怎么那么没出息。」


「你哥哥为了你才从你妈那里跑回来的，硬是没把你拉回来，没脑子的东西。」


我不想一直被看不起，学着哥哥的样子去创业，结果负债累累。


像个狗一样钻他们的裤裆，被他们按在地上打得鼻青脸肿，嘴里被塞满了土，我一声不吭，直到他们说：「林宁啊，你没钱，你哥哥不是大老板吗？去跟他要啊。」


哪怕债台高筑的是我，难为他们还想着我那优秀的哥哥。


时隔多年，妈妈看到我，仍旧是厌恶的，她指着我破口大骂：「小畜生，你哪里欠的那么多钱，我生你真是讨债的，你哥哥每年挣那么多钱给我，你就只知道跟我伸手要钱。」


林宁是谁啊？这个世界上只应该有林越，所以，就让林宁消失吧。


这个世界，只有我这个独一无二的林越。


从小聪明讨喜、学习优秀、事业有成的林越。


12


「阿宁，钱哥哥会帮你还，你以后不许再去借高利贷了。」


他是所有人眼中的别人家的孩子，他是个好哥哥，我要什么他都愿意给我。


所以，我对他说：「哥哥，他们总是骚扰我，我不想见他们。」


「没事，哥哥替你去。」


「哥哥，我要什么你都可以给我吗？」


「傻弟弟，我们是亲兄弟，不分彼此。」


好啊，哥哥，那把你的一切都给我吧。


于是，那天朋友聚会后，他在那个小巷死去了，但那还不够，他的身份、地位、朋友、他拥有的赞誉、人心都该是我的。


我找到余婆婆，用我的命做筹码，换哥哥回来。


只不过，在那个世界里我才是林越，他成了林宁。


余婆婆按我的要求抹去了「弟弟」身上所有的印记，可他如果足够聪明就会发现，我身上没有纹身，却有胎记。


他顺其自然地死去，而我理所当然地作为林越活过来。


哥哥是聪明的，但我这个笨蛋弟弟也终于聪明一回了。


我遇到了田汨，她主动来找我的，抱着我一顿哭。


她成了我的女朋友，黏人得很，整日里缠着我，但不得不承认她很可爱。


我对她也很宠溺，任凭她把我绑在床上。


田汨趴在床上，看着我五花大绑，才露出满意的笑容，慢慢地朝我凑过来。


脖子忽然一疼，带着凉意，我愣了一下，看到田汨的笑容消失，只冷冷地看着我。


她抓着的尖锐的小锥子已经刺破了我的颈部，血缓缓地流出。


「田汨！你干什么？」


「林宁，天网恢恢疏而不漏，你真以为你做的坏事没人知道吗？」


我心中大惊，却不露声色，她不可能知道的。


「田汨，你瞎说什么呢，我是林越啊。」


「还想骗我，你以为我为什么要进入那个世界去帮忙？你跟余婆婆沆瀣一气，你故意动手脚换了你和林越的铭牌，让他成了你！我爷爷可比那个老妖婆厉害多了，一眼就看出那个阵法不对。」


我不以为意，那又怎么样，走出来的还是我啊。


「你以为是你聪明厉害吗？是阿越哥哥自己成全的你啊。我告诉了他真相，他明知道你要害他，他还是陪你演戏，最后让你离开。他早就知道你想干什么，从他替你去赴约开始。」


我从田汨的眼中看到了那个世界的我们，进入到死亡循环我们真的把对方当成了彼此，当时的他是真的想要救我。


如果是我这个弟弟，我肯定不会那么做，但他就是那么适合牺牲自己去救人的个性，哪怕换了身份，他的性格却没变，兢兢业业地扮演着一个要救哥哥的弟弟角色。


所以田汨很快就确认了，她最先找到了把自己当成是林宁的林越，想要把我们换回来。


哥哥答应了，田汨会在我成功杀死他的那一刻，将我们的灵魂互换，林越就可以真的活过来。


田汨帮我，并不是为了我，而是为了林越可以回来，只是她没想到，最后一刻，哥哥反悔了，他没有把田汨给他的交换器放到我身上，他把活的机会让给了我。


「阿宁，别担心，哥哥会一直陪着你的，妈妈不要你就是不要我。」


「阿宁，哥哥以后会努力挣钱，带你住大房子，买好多好多好吃的。」


无数个寒夜里，简陋的屋子里，相拥而眠的两个男孩子，是我们并不美好的童年里唯一关于家的记忆。


什么嫉妒和痛苦蒙蔽了我，让我忘了他是唯一对我好的人。


我愣在原地，脑袋里有什么一直绷着的东西霎时间断掉了。


田汨把什么东西扣在了我的脖子的伤口上，我顿时脑袋刺痛。


「我劝不动他，但我不能让你这样的坏人得逞，这条命是林越哥哥的，你把身体还给他。」


她想要收走我，把哥哥放进来，魂体的排斥让我痛苦不堪。


13


可渐渐地就不疼了，田汨惊讶地发现哥哥他自己想要退回去。


他还是不想伤害我，我那可怜的哥哥，真是善良得愚蠢。


「林越哥哥，我不管，我必须让你活。我现在就直接把他抽出来，这样你就能顺利进去了。」


「别折腾了。」我叹了一口气，「我自己走，我还给他。」


田汨瞪大了眼睛，显然并不相信我：「你又搞什么鬼。」


「以前一直拼命地想要他的生活，可这几天我拥有了，好像也没那么开心。没意思啊，没意思，反正也没人希望林宁存在，我还给他就是了。」


田汨仍戒备地看着我，但我不再管她，闭上了眼睛，林越很顺利地被吸进来。


林越终于又是林越了。


14


「林越哥哥？」


田汨抱着我，我因为刚刚进入身体而有些虚弱。


「他呢，阿宁呢？」


「你还管他做什么啊，他早该死了。」田汨带着哭腔骂我。


我后来问过，阿宁还有没有机会回来，但是田汨给了我否定的答案。


阿宁说这样的生活没意思，所以他离开了，可我想，不是的。


因为他是我弟弟，我们是相依偎着走过二十多年岁月的唯一的亲人。


我不怪他，也不会忘记他，他会一直在。


「你怎么又发呆了，说好了帮我选婚纱的呢？」田汨嘟着嘴不开心地看着我。


「哪套好看？」


「第二套。」


「什么啊，你刚才还说第二套不好看的。」


「啊？我记错了。」


「你最近怎么老是健忘，刚刚才做的事说的话转眼就忘了。不舒服吗？还是你有什么情况？」田汨蹙眉要扒拉我手机。


「没有。」我无奈地去抓她的手。


「你身上怎么带烟？你不是不抽烟的吗？」田汨捏着从我口袋里掏出的烟盒。


「应酬的时候合作方送的。」


「开封了，你抽了？」


「没有。」


我抱住田汨一顿哄，总算把人劝好了。


她去试婚纱，而我默默地把烟扔进了垃圾桶。


我们要结婚了，我想，我会很幸福吧，连同他的那一份一起。


  



- 完 -


□ 荧火燎原


备案号:YX01W2qJYwYbaXaXk


###### 2022-06-09 08:53
