## 21.战锤：雷神托尔的武器
提到锤子，科学队长想起好莱坞电影《雷神》中的主人公雷神托尔。让科学队长留下深刻印象的就是托尔手里那件武器：战锤。电影里雷神的战锤可厉害了，只要托尔能瞄准的物体，扔出去必定命中，而且他的战锤还会像回旋镖一样，命中目标后自动回到托尔手中。但是，雷神托尔的战锤是艺术创作出来的，跟现实中的战锤不同。在历史上，锤子这种武器的真实面貌又会是什么样子呢？


说起锤子，它的历史能一直追溯到原始社会，可以称得上是人类掌握的第一件工具。当原始人第一次拿起石头敲打东西，他可能没有意识到自己做出了多么伟大的事情。但是，就是这个简单的动作，标志着人类产生了最早的「工具」的概念，开始使用特定的东西来辅助完成工作了。而当人们为这些石头安上木柄以后，锤子的原型就产生了。


锤子样子简单，制作也很简单，不需要太高超的制造技术。不管是用铜还是铁，是通过浇铸还是锻打，只要造出足够份量的金属疙瘩，甚至是直接找一块形状合适的石头，然后给它们安上柄就够了。


锤子是一种很实用的工具，到现在我们也总是用它来敲打东西，那锤子为什么会出现在战场上呢？科学队长慢慢解释给你听哦！在古代，兵器不断进步，相应地，盔甲也在跟着改进。进攻兵器和防御装备的演化可以说是互相促进的。最初，锤子既笨重又没有锋利的刃部，杀伤力不如刀剑，所以不被重视。军队里也不把它当成一种常备武器。只有个别力气大的战士才会用锤。后来，人类冶炼和锻造的技术越来越好，士兵们的铠甲越来越精良。


这时候才发现，用以前各种锋利无比的刀剑长矛来对付坚硬的铠甲，杀伤力一下子大打折扣了。相反，挥舞锤子去敲打穿铠甲的敌人，却能取得良好的杀伤效果，工具锤就这样演变出了专门作战的战锤。


从工具锤转变而来的战锤演变出了许多名称和样式。我国唐朝的兵书《太白阴经》里把战锤称呼为「啄鎚。到了宋朝称为「骨朵」、「狼牙棒」，明清的正规军则称它为「椎」。在这些五花八门的战锤里，最著名的是宋朝时候的「骨朵」和「狼牙棒」。「骨朵」其实是在一根棒的顶部安装一个圆球形的金属锤头，因为锤头是多瓣球状的，也被形象的称呼为「蒜头」或者「金瓜」。


「狼牙棒」则是锤头有狼牙般尖刺的骨朵。你们一定在很多历史故事或者连环画里见过它们的身影。骨朵最早是出现在北方游牧民族中，是用来搬家时候拆帐篷的工具，后来人们发现这种短柄锤能够起到很好的杀伤效果，骨朵才开始出现在战场。后来，宋朝在和这些游牧民族作战中，也开始大量仿制骨朵，装备于军队中。


同样，在欧洲中世纪的骑士阶层中，战锤也特别受欢迎，不过和它东方亲戚不一样，欧洲战锤的头部一般不是球形，而是有几片像花瓣一样的片状凸起，这种样子的战锤叫做页锤。关于欧洲战锤还有个有趣的故事。在英格兰长弓手一战出名的阿金库战役中，英国国王在敌众我寡的情况下，命令长弓手们在自己的阵地前面，用携带的小木槌往地面敲打削尖的木棍，斜插入地面的一排排木棍就做成了阻碍骑兵进攻的简易障碍物，这样的障碍物有个名字叫做拒马。


而狂妄自大的法国重装骑士，不顾泥泞的土地和坚实的拒马障碍，强行冲撞英国军队的阵地，不过在未到达之前，他们的马匹先被长弓手们的弓箭射得人仰马翻，好不容易冲到拒马前，又被迫下马和英国步行骑士缠斗。这时候射完弓箭的长弓手也不甘寂寞发起进攻，不过他们的武器很简单，只是一些匕首，所以有些长弓手干脆掏出小木槌痛击落马的法国骑士，战斗力同样惊人。最终取得了一场步兵对骑兵的胜利。


讲了这么多，那么为什么战锤可以破开铠甲的防护呢？科学队长告诉你哦，刀剑虽然锋利，可是要用来对付制作精良的铠甲，是难以直接砍穿、刺穿的。战士们必须要攻击铠甲的缝隙、关节等弱点部位，可是敌人也在运动、躲闪，攻击这些弱点就很难了。而战锤就没有这个顾忌。只需要全力挥舞战锤，就可以将大部分力气作用在锤头之上，从而打伤敌人铠甲内的身体，令敌人淤青，出血而丧失战斗力，而拥有锐利尖头的战锤，比如「狼牙棒」，甚至可以刺穿金属铠甲，对敌人体表造成伤害。所以战锤虽钝，也是破除敌人厚重盔甲的破甲小能手呢。


不过，和你想象的沉重又庞大的战锤不同，真实战场上的战锤一般都是小巧的短柄锤。以骨朵为例，它的锤头不过拳头大小，重量不过一斤，总长度也不会超过胳膊的长度。古人为什么不把战锤设计的更大呢？你想想看，战锤头重脚轻，它的重心肯定靠近锤头，和将重量放在于手柄一端的刀剑完全不一样。所以同样分量的锤和刀剑，锤的使用难度要比刀剑大很多。也就是说，由于战锤的重心太靠前端，将它挥出去非常容易，但收回来却很费力。如果战锤制作得又大又长的话，普通的战士根本就没法使用！


有趣的是，战锤甚至会被作为一种表现身份的礼器，在一千多年前的时候，当时的东亚国家会往骨朵上镶上不同样式的金银珠宝，不同的样式的骨朵代表主人们高低不等的地位。


这其中最高级的当属皇帝用的，从宋朝一直到明朝，这一千多年里皇帝出行的绘画里全都有游行队伍里士兵举着骨朵开路的画面。


听了今天的介绍，你明白战锤在战场的主要作用了吗？战锤作为一种广泛使用的钝器，是用来对付敌人的盔甲的哦。


备案号:YX017Be7BRKXjNw5m

