## 11.会员制
Costco（好市多）是一家大型购物超市，据说是芒格（巴菲特的合伙人）想带进坟墓里的公司，也是雷军极其称赞的一家公司，这家公司的独特性在哪里？



作为一家表面上看似传统卖场的超市，却让中国的电商平台为之胆寒，它究竟厉害在哪里？



沃尔玛、家乐福这些超市巨头每天都在思考如何追求高利润率，只有 Costco 每天都在想如何降低利润率，它究竟凭什么敢这样干？



早就有企业在偷偷学习它，但学其形易，得其神难。大象无形，只是表面上的模仿，就像邯郸学步。它的精髓在哪里？



这些表象背后，又揭示了未来什么样的商业规律？



首先来看一下传统超市是如何挣钱的。



传统超市谋利的核心就是三个字：赚差价。它们的利润源于所售商品的零售价与进货价之差，因此它们会尽善尽美地呈现更多的东西，让大家去挑选。



典型的超市就是沃尔玛，它通过大宗采购，将商品的进货价压到很低，然后平价销售，薄利多销，快速周转，赚取利润。



因此超市为了获取更多的差价，需要不断地提高利润率，降低库存，降低物流成本等，它的发力点就是让差价最大化。



Costco 表面上也是在售卖产品，实际上它提供的却是一种服务。



首先，Costco 里商品的利润率极低，Costco 内部有两条硬性规定：



一、所有商品的毛利率不超过 14%，一旦高过这个数字，则需要向 CEO 汇报，再经董事会批准；



二、面对外部供应商，一旦在别的地方比 Costco 的价格还低，则它的商品将永远不会再出现在 Costco 的货架上。



这两条规定严格地执行下来，导致 Costco 商品的平均毛利率只有 7%，而一般超市的毛利率会在 15%—25%。



要知道，Costco7% 的毛利率，除去成本，交完税款等，纯利润就几乎为 0 了。



那么 Costco 如何盈利呢？



Costco 的全部利润其实来自它的会员费：Costco 的会员分为非执行会员和执行会员。在美国和加拿大非执行会员的年费为 60 美元，执行会员的年费为 120 美元。相比非执行会员，执行会员还可以享受一年内销售金额 2% 的返利以及其他的一些优惠。



Costco 凭什么可以收取会员费呢？它提供的服务是什么？



简而言之，Costco 一直在帮它的会员做最好的购物选择。要知道，Costco 和沃尔玛的不同之处是：它的每个品类的商品只放两三种。Costco 的整体库存保有单位只有 4000 个左右，沃尔玛则超过了 20000 个。



在沃尔玛里，各种产品琳琅满目，消费者都不知道如何选择了，而在 Costco 的一角，基本上每个品类就两三种商品。



它帮助自己的会员节省了大量挑选商品的时间，需要什么只需来到这个商品的展架前，就可以直接拿到了。雷军曾公开说过：「Costco 每一款商品都是爆款，进了 Costco 不用挑、不用看价钱，只要闭上眼睛买就行了。」



Costco 通过精挑细选，只为消费者提供最佳的两三种「爆款」。消费者的购买就会非常集中。这样 Costco 单 SKU
  [(2)](#jz_1_66) 的进货量就会大大提高，从而获得巨大的议价能力。



Costco 并不像沃尔玛做所有人的生意，因为大众个性差异和喜好偏差太大了，如果去满足所有人的要求，成本必定会居高不下。而随着社会的发展，未来社会「人以群分」的特征将越来越明显，因此能满足一个特定人群的需求，才是最符合时代需求的生意。



比如，Costco 的服务对象是家庭收入 8 万至 10 万美元以上的中产阶级消费者和中小型的企业客户，定位非常精准。这类中产阶层的特点是时间成本较高，希望一站式购齐，追求高品质的同时又追求性价比。Costco 就千方百计地为这类人提供他们最合适的商品。



另外，只提供商品还是不够的，要想真正地服务好特定人群，还必须有无形的服务做搭配，比如 Costco 还提供无条件退货服务。客户买到不满意的商品，或者觉得价钱不合理，可以无须说明理由，无须任何费用退换货。



作为 Costco 会员，甚至可以在任何时候申请无条件退会员卡并得到全额退款。进了 Costco，无论是你事先想要的还是临时起意的，只需要闭上眼睛拿，这是一种「信仰」。



在 Costco，客户不再对具体商品有品牌忠诚度，而是对 Costco 建立起真正的品牌忠诚度。



满足了这一点，Costco 就可以引入自有品牌了。比如，Costco 的自有品牌 Kirkland Signature（柯克兰），是全美销量第一的健康品牌，一切显得水到渠成。



大家一定要记住一句话：未来最好的生意不是向所有人提供所有的商品，而是向同一类人群提供最合适的产品。



我经常说的一句话就是：商业重心发生了转移，从之前以经营商品为重心，转移到了以经营人群为重心。



Costco 的一位工作人员说过一句话：「公司所采取的一切行动都是为了给会员提供更好的服务，为了扩大会员数量。」这句简单的话道出了 Costco 的商业逻辑。



据最新统计，美国有 8300 万家庭，几乎 90% 以上的美国家庭都必备一张 Costco 会员卡，并且续签率达到惊人的 91%。



Costco 在美国的会员费是 60 美元，约合人民币 400 元，也就是说这家超市每年光会员费就赚了几百个亿。



按照中国当下最热门的说法就是：Costco 玩的其实就是社群经济。



我们正在进入一个商品利润不断接近于零的时代，这句话绝不是危言耸听。



因为随着社会的开放，未来无论做什么，竞争都会越来越激烈。而当竞争绝对充分的时候，所有产品的利润都会归零。



在中国，淘宝和拼多多先后出现，不是偶然，而是必然。它们出现的目的就是为了无限拉低商品的利润。



那么未来我们该怎么办？



之前，我们都在靠有形的商品赚钱，有形的商品赚钱的逻辑是「差价」。



未来，我们必须靠无形的商品赚钱，无形的商品赚钱的逻辑是「服务」。



未来有形产品的利润越来越趋近于零，而无形产品的利润趋近于无穷大。



举个例子：美容产品的利润越来越小，但在美容的过程中产生的利润越来越高；汽车的利润越来越小，但汽车的后期服务利润越来越高；书本的利润越来越小，但读书会的利润越来越高。



未来商业的最好出路，不是靠有形的产品赚钱，而是用产品背后的服务赚钱。



什么是有形的产品呢？看得见的，可以对比的，有标准的，都是有形的产品。



什么是无形的产品呢？比如，附加值，增值服务，或者会员服务等。



未来真正的生意，从表面上看都是不赚钱的，甚至是亏本的，但商家设置了隐形的路径，通过无形的产品或服务来赚钱。



千万不要只迷恋产品本身了，我们早就进入产能过剩的时代了，这个社会早就不缺产品了。



未来我们缺少的是什么？是精神指导，是帮助选择，是学习，是陪伴，是宽慰，是放松娱乐，是身份属性等这些无形的东西。



人类的物质越发达，人类的精神就会越迷茫。人越迷茫，就越容易对无形的东西如饥似渴，比如精神认同，比如时间的节省等。



世界有一个根本逻辑：无形的东西决定有形的东西，看不见的决定了看得见的。



未来有形的东西都是摆设，都是表面的，都是不赚钱的，而背后那些无形的东西，才是我们更应该关注的。所谓大象无形，大音希声，就是这个道理。



商业的核心，已经从「交易」升级到了「服务」。之前，我们都在经营产品；未来，我们必须学会经营人心。



备案号:YX01273Ey9L3XM8qg


###### 2020-06-04 09:51
