## 12.降维打击
#### 一


这个世界看似浑然一体，实际却可以分为不同的维度。不同维度的世界，就像一条条平行线，下一个维度就像是上一个维度里的人的意识投射。



这种分化会愈演愈烈，未来处于不同维度的人们，就像不同的物种。未来即便身处同一个屋檐下，也有天壤之别。



先以房子为例做一个阐述。我们为什么要抢房子呢？因为房子的本质，是一种「高维度」产品。



为什么这样说呢？



物质世界可以分为三个维度：第一维度是物质，第二维度是空间，第三维度是时间。



同样的道理，商品也分为三个维度。



第一个维度的商品，指的是各种有形的产品或者服务，属于物质层面。



这个维度的东西处于最低的层次，最容易发生变化。比如，某一领域一旦发生创新，该领域的产品就会受到很大冲击。



比如，由于科技创新带来的产品迭代，每一代苹果手机总会附带着新科技成果；新能源汽车总是会对传统汽车造成冲击；互联网和人工智能总能革掉某一个传统行业的命。



第二个维度的商品，指的是能够给我们提供空间价值的产品，讲究的是场景感。这个领域的产品不会受到第一维度的创新的冲击，只有第二维度的创新才能带来改变。也就是说，只有发生空间变化，才能使它受到冲击，它属于空间层面。



比如房子，房子的价值只跟它的位置和大小有关，而位置和大小就是空间的两大尺度，房子的价值和建筑材料几乎没有关系，也就是无论建筑材料怎么创新，和房子价值的关系都不大。



只有当一个城市的格局发生位置转移的时候，房子的价值才会受影响，如老城区被新城区取代。于是，新城区的房子比老城区的房子升值得更快了。也就是说，只有空间的转移，才能影响房子的价值。



第三个维度的商品，指的是能够产生出「时间」的商品，如近年来美国硅谷的一些大佬不断地钻研各种延长生命的方法。他们通过人工智能、基因科学等方式，不断修改生命密码，企图延长寿命。它属于时间层面。



又如金融产业，首先它和一维商业（物质创新）无关，它其实是介于二维和三维之间的产业，就像二维和三维的夹层。为什么这样说呢？因为金融的本质就是用二维的「空间」去交换三维的「时间」。



举个例子：假如有个项目，如果自己干，你需要五年才能做成。如果你采用金融的手段，先融资再去干，两年就能干成，时间加速了三年，但同时你也释放了一部分股份出去，也就是说，把你自己的盈利空间分了出去，成功的时间缩短了，这就叫用「空间」换「时间」。



这就是金融的本质，是处于二维（空间）和三维（时间）的过渡产业。



#### 二


商品的三个维度，也是商业的三个维度。我们所说的降维打击，其实就是当高维商业挑战低维商业时，具有碾压的优势。



比如，二维商品对一维商品的冲击：我们平时所说的各种创新，如产品、服务、渠道、模式等方面，这些都是第一维度的产品，是物质方面的改进，物质是无时无刻不在变化的。在科技发展越来越快的时代，无论你的产品多么先进，总是很容易出现另一种东西取代你、颠覆你。



而房子属于第二维度的产品，无论第一维度发生怎样的变化，都冲击不到房子的价值，除非外界的空间格局发生变化。比如，市中心转移了，新区崛起了，房子的价值才会变化。因此，我们看到世界日新月异，但房子一直都在那儿不动不摇，不离不弃，这才是「不动产」的真正含义。



铁打的营盘流水的兵，人来人往，熙熙攘攘，营盘始终还是那个营盘，这就是不动产的价值。放眼四望，在这个处处谈创新、处处搞颠覆的时代，只有「房子」成了最可靠、最稳固的财富载体。



也可以这样理解：越是在瞬息万变的时代，那些越不容易发生变化的东西就越有价值。



再如互联网，它的本质也是二维产业，因为互联网改变了空间路径，它使消费者和产品的路径大大缩短了；它改变了信息路径，使人与人之间的沟通方式改变了。这就会对一维的传统产业产生极大的影响，因此互联网是极其容易给各种传统产业带来革命的。



而金融产业是我们所熟知的产业中最顶端的，因为它是二维和三维的夹层，也因此，当金融产业遇到一维的传统产业和二维的房地产、互联网产业时，可以所向披靡。



那么有没有比金融产业更高的产业呢？有。



那就是第三维的时间产业。时间可以改变吗？当然可以。比如，曾有一批中国富豪前往乌克兰「买命」的新闻传得沸沸扬扬；又如，硅谷最具代表性的投资人之一彼得·蒂尔正在用各种办法尝试「长生不老」。



他已经公开承认，自己正在服用生长激素药物，这是他「活到 120 岁」计划里的一部分，这不就是在「制造时间」吗？



人类的竞争，其实就是以上三个维度的竞争。



第一维度的竞争是科技竞争，我们每天都在思考科技创新，然后发明出各种产品。



第二维度的竞争是空间竞争，抢房子只是初级阶段，搭建优势路径（渠道或社交）才是根本。



第三维度的竞争是时间竞争。全球最富裕的那帮人早就开始行动了，他们已经开始和时间赛跑，去抢「生命」了。



人类自古以来，最富有、最有权势的人都在抢时间，秦始皇寻找长生不老药就是典型的代表。



未来，能够承载人类终极寄托的，只有时间。人类的一切竞争，最终都将指向时间战场。



#### 三


读懂了世界的维度，我们就明白了什么叫「一物降一物」。



为了方便大家理解，我们需要把一维的传统产业再做一个细分，传统产业还可以再细分成两个维度，那就是低级的农业和高级的工业。



第一轮收割：工业对农业（一维的高级对低级）。



有个词叫「工农剪刀差」，就是工业产品和农产品的定价机制，农产品主要是主粮，民以食为天，所以定价权掌握在国家手里。农民用的化肥、农药属于工业产品，却是市场定价，也就是说，农民自己生产产品却没有议价能力，但他们使用的产品要接受市场价格，这就造成了工业对农业的收割，所以农民是贫穷的。



第二轮收割：互联网对制造业（二维对一维）。



互联网的诞生，改变和优化了空间路径，从此，社会运作逻辑全变了：人、货物、现金、信息等一切有形和无形的东西都被「连接」起来，完全突破了物理空间的限制。网约车对出租车，网店对实体店都形成了巨大冲击。



二维商业的另一个产业就是房地产，也对实体产生了极大的冲击，就像我们前面所言，房子属于空间产品，无论第一维度发生怎样的创新，都冲击不到房子的价值。相反，它还可以吸纳一维创新的成果，成为一种金融产品，不断增值。



第三轮收割：金融对互联网（二点五维对二维）。



金融是嗜血如魔的，专门寻找价值洼地和最大化增值空间，当它嗅到其中的增长空间后，当然会插足进来，尤其是互联网产业。比如，滴滴、ofo 这种平台，就会被一股无形的资本力量操控，当资本得到它预期的利润之后就会撤出，留下一个空虚的躯壳。它遇佛杀佛，遇魔杀魔，很多产业成也资本，败也资本。2006 年的 AR、VR，2007 年的人工智能，2008 年的区块链，一个也逃不了……



再往上走，就是三维的时间产业对资本的收割了。讲到这里我们先停一下，因为时间产业尚不够成熟，但这并没有阻碍资本被收割的历史进程。



那么，是谁在收割资本呢？



当资本变得越来越大，几乎能吸纳整个社会的财富时，贫富也会越来越大，大众消费就会越来越疲软，这就会让社会感到窒息。当资本试图一手遮天的时候，就会有权力出面调控和干涉，瓦解资本的扩张性，严控资本。



我们已经看到很多金融大鳄倒下，这是历史的必然。



那么权力所做的一切，又是为谁服务呢？权力所做的一切，都是为了平衡，它必须及时地汲取财富，用于各种民生保障体系的建设，包括扶贫、公租房、社保、教育、医疗、交通等，确保大家能过上安定的生活。



对于每一个人来说，必须明白两点。



一个是地点：你所处的上下游环节是什么——收割对象。



一个是时间：你收割和被收割的时间到了吗——收割时间。



这就是大自然的收割法则，一物降一物，一茬接一茬，大家互相收割，这和农民趁麦子成熟的时候就去割麦没什么区别。



备案号:YX01273Ey9L3XM8qg


###### 2020-06-04 09:51
