## 14.商业 5.0 时代
为什么很多人生意越来越不好做了？因为中国已经进入财富 5.0 时代了，但大部分人的思维还停留在 1.0 时代。



这就是这个时代最大的迷惘，以至于很多人真的不知道自己能做什么了，甚至开始「病急乱投医」。今天我们就来梳理一下其中的逻辑。



#### 商业 1.0 时代


思维——利润差价



载体：实体产品



市场：卖方市场



这个时代大概是从改革开放开始，一直持续到 2002 年。这是一个「产品」相对短缺的阶段，此时劳动力充沛又廉价，资源的开发效率较低，人们的需求也很粗放。



因为社会需要「产品」去填充各个角落，在这种大背景之下，产品的「生产」和「流通」就很重要。负责「生产」的就是各种工厂，负责「流通」的就是各种经销商、批发商、实体店等。



我记得 20 世纪 90 年代我的老家（安徽北部）的集市上，经常会有这样的事发生：有一些勤快又精明的人跑到浙江的工厂里去批发一些面料、被单之类的摆摊来卖，每次都会被一抢而空。为什么呢？就是因为大家看到这么漂亮的东西感到很新鲜，而且物美价廉。



所以供不应求的状况决定了整个市场是「卖方市场」。这个阶段财富的核心关键词是：差价。工厂赚取的是从「原材料」到「成品」的差价，商家赚取的是产品从「原产地」到「目的地」的差价。当然，他们都大大地促进了商品的流通，维系了商业繁荣，在支撑起经济发展的同时，也给自己创造了财富。



既然是「差价型」思维，商人比拼的就是消息的灵通性。比如，浙江温州人就从做小生意开始，在全国各地不断来往的过程中，逐渐掌握了各地的产品价格行情。因此，他们迅速地在全国各地渗透，成了中国第一批经济弄潮儿。



而其中一部分温州人不再满足赚差价，他们开始从家庭作坊做起，自己生产各种产品，慢慢就发展成工厂。工厂再形成工厂群，然后就是产业集群、上下游产业链，中国制造业就是这么发展起来的。



#### 商业 2.0 时代


思维——单品海量



载体：传统互联网



市场：第三方市场



从互联网诞生的那一刻起，这个世界的规则就注定要被改写。



从 2003 年开始，中国就在逐渐进入电子商务时代。此时社会的「生产」方式依然没有变，但「消费」方式发生了重大变化。



这时，各种第三方电商平台产品（包括价格、质量）在你面前一览无余，它彻底撕裂了「人为」和「区域」制造的差价信息，再加上交易的信息化和物流快递的发展，商品流通得更快了。



而此时，中国实体店经过 30 年的发展，同质化现象越来越严重，于是，一大批单纯靠「信息不对称」来赚取差价的店家被淘汰了。



然而，一批人倒下，就必然会有另一批人站起来，这是铁律。何况在当时开「网店」是免费的，成本几乎为零。于是，第一批从「实体店」转型到「网店」的人，都是最懂这个时代的人，理所当然地收获了财富。



由于电子商务不受现实空间限制，很容易产生边际效应（即产品销量越大成本越低），所以很适合「单品海量」的产品，商家们最喜欢的就是「爆款」产品。



此时还有一个重大变化就是：由于第三方平台主导着流量和排名，「卖方市场」迅速变成了「第三方市场」。「谁主导市场，谁就在分钱」，这也是个铁律。所以，我们可以看到一个现象：商家并没赚多少钱，却把阿里巴巴、京东等第三方平台养肥了。



但是，电商时代的商品都是大同小异的，消费者比价太容易，导致价格战越来越激烈，「网店」只有不断地促销、刷单才能产生交易量，所以「网店」的成本不断攀升。



最终，电商又把大家带入了价格战、同质化的怪圈。



此时还有一个变化在发生：由于产品一直在加速生产，已经由「短缺」步入了「饱和」阶段。当消费者的选择余地越来越大时，必然开始挑三拣四，这也就意味着一种微妙的变化又将发生了。



#### 商业 3.0 时代


思维——增值服务



载体：产品增值



市场：买方市场



随着市场上的产品越来越多，产品开始出现「过剩」现象了，这就是「产能过剩」。产能过剩是件很可怕的事。在供大于求的情况下，无论是什么产品都急于出手，反正你不卖有人卖，你不做有人做。



所以，这个阶段一定有很多传统工厂要倒闭，很多粗放式的生产方式要被淘汰。



但大家不要忽略了，此时，还有一个很重要的变化：那就是大家的消费水平也在升级，也就是说，传统方式生产的产品，已经越来越无法满足人们日益增长的需求。



以前，人们的需求是如何更加快捷地找到产品，买到性价比更高的产品。如今，产品已经足够丰富、足够多，而且都在打折促销。人们的需求升级成了如何找到「好产品」，或者说是找到属于自己的产品，这就是眼下的状态。



所以，那些能给大家带来「价值」的产品，仍然是短缺的。这就需要我们给产品增值，我认为大概有两个方向。



第一，纵深化。将产品的某种功能做到极致，越来越聚焦，越来越专注，就服务特定人群，引领行业的不断细分。



第二，定制化。给消费者量体裁衣，走个性化生产路线，今后的产品不再是整齐划一的一刀切模式，这也是工业 4.0 时代的生产特征。



以上两个方向会导致市场的分化，所谓市场分化就是说，市场「大一统」的时代正在结束。



今后的产品很难再有统一的标准，这一群消费者喜欢的「产品」跟另一群消费者喜欢的「产品」是完全不同的，多元化是这个时代最大的特征。



大家彼此之间将完全搞不懂对方在搞什么，当然了，我们也不需要懂，你只要生活在属于你的世界里就可以了。



由于商业的细分，商家同质化竞争和价格战的情况将越来越少了，都属于「闷声发大财」型的。



从这里我们可以发现，商业重心已经转移到消费者这一端，「第三方市场」主导的市场正在变成「买方市场」主导。现在最关键的问题是如何圈住自己的消费者。其实，最好的切入点就是需求，一切从消费者的需求出发。



以前是先做产品，再去找消费者；今后是先找消费者，再去定做产品，这完全是倒施逆行的逻辑。



我们终于发现：商业的核心最终从做「产品」切换成了聚「群众」。



而按照「谁主导市场，谁就在分钱」的定律，此时，消费者将大大受益，并且有权分得产品利润的一杯羹。进而言之，谁拥有聚合消费者的能力，谁就掌控了未来商业。



#### 商业 4.0 时代


思维——号召力



载体：社交媒体



市场：信用市场



马云曾说：「如果说中国还有什么红利没有被发掘的话，信任、互信是最大的未开发财富。」



的确，中国未来还有一波最大的红利：社会信用关系的重建。为什么这样说呢？



之前，第三方平台的特点是「强信息、弱关系」，如淘宝、大众点评，都是在强调商品信息的正确性、公开性，但平台上的消费者之间的联动比较小，由于消费者过于分散，只能任由平台发号施令。哪个商品做活动了，哪个商品能上首页，哪个商品必须得下线，都是第三方平台说了算。



而社交媒体已经让大家进入「弱信息，强关系」的时代，我们每一个人都是一个独立的 IP
  [(3)](#jz_1_90) 、一个独立的经济体，而且彼此联动性很强。我们获取信息的方式更多地来自「分享」，而不是「告知」。



正如上面所言，既然商业核心机理从「物以类聚」过度到了「人以群分」，那么，今后的消费者也必将从分散走向联盟。作为一个消费者，今天你不主动把别人团结过来，明天别人也会把你团结过去。请记住，这一点非常关键，因为谁主导了消费者，谁就主导了市场，谁就能来分钱。



看看现在的淘宝吧，排名靠前的店铺都被「网红」把持了，再看看现在的大 V、自媒体、各种小众品牌的崛起等，都是这种特征的直接反映。



什么才是团结别人的最好工具？当然是信用和影响力。



一方面，如今的信用市场还未建立；另一方面，大家彼此之间失去了信任。我们都把大量精力、成本放在了如何互动、提防上了。但在区块链、云计算等新技术的驱使下，信用市场必将一步步建立。今后的市场一定是「信用市场」。



未来最好的营销是内容，最好的内容是产品，最好的产品则是信用。



未来对于每个人来说，信用会变得格外重要。同时，「链接力」将成为未来最重要的一种能力。



未来我们经营的不再是产品，而是一种精神和文化符号，产品只是一种副产品。



有人会问，拼多多算哪一阶段的产物呢？其实拼多多具备了这一阶段的特征，因为它的驱动力是「低价 + 团购」。它具备了社交的属性，但它并不是这一阶段的代表，因为它的产品不具备品牌化、定制化、品质化的特征，拼多多只是特定经济环境下的产物，它并不代表未来。



思维——小众品牌



我们现在面对的一切经济问题，都可以用一种手段来解决，那就是个体化。



顺应个体化这个大浪潮，中国未来将有海量的中小品牌崛起，这才是未来商业的大势所趋。



在过去，十个亿的市场规模是由五十个客户构成的，三年以后，十个亿规模的市场将是由两千个客户构成的。



社会已经在越来越细分，点对点的衔接越来越细致，这是海量小众品牌崛起的基础。



未来，这些中小品牌将非常专注、聚焦于某一品类，具备垂直打通、纵向整合的能力。比如，从原料来源、设计开发，到生产营销，再到客服、后期维护，而且它们的背后可能不是一家工厂，可能是一个工厂群，都能随时被它们整合。



其次，这些小众品牌将非常善于把人聚合起来，它们用内容和用户建立起强关联。当然，它们懂得如何更好地运用群众的力量，每一句话都蕴含了发动群众的艺术。



当众多品牌开始百花齐放、百家争鸣时，平台就可以发挥更宏观的作用了。平台可以通过数据统计把同类的需求放到一起，进行协同生产，如原材料采集、下单时间等。这些看似碎片化的生产环节，又可以具有强大的「计划性」了。而且平台还有一个核心的任务：给平台上的各个环节的企业进行授信，降低大家不必要的磨合损耗的成本。



平台还可以根据零售数据做精准匹配，促成「消费端」向「生产端」的渗透，帮助「生产端」做各种计划准备。这就会让「零售」和「生产」之间的协同效率增加，这解决的是无效产能，使库存最优化。



这就是「市场经济」中的「计划经济」，非常符合辩证的哲学。



总之，只有抓住商业变化的精髓，深刻理解商业变化规律，才能在市场上立于不败之地。



可以发现，公开化、共享化、平台化、定制化，是未来商业的大势所趋。



从大的方面来说，这就好比逆向打通了中国经济的任督二脉，唤醒中国进入下一个春天。



从小的方面来说，这种新型的商业趋势，必将引起一场人们个性和兴趣的解放，包括个人价值的实现。



备案号:YX01273Ey9L3XM8qg


###### 2020-06-04 09:51
