## 25.故事思维
这个世界的本质，就是靠各种故事构建一个大场景。



世界上最大的特权就是讲故事，谁拥有了讲故事的权力，谁就拥有了统治地位。



比如，《圣经》这本书，是世界上流传时间最长、范围最广、翻译最多的一本书，而且信徒无数。这本书的最大特点就是里面全是故事。



又如，《论语》《金刚经》这些影响力巨大的书籍，全是各种对话场景、各种故事，更不用说《一千零一夜》《伊索寓言》这些著作了。



这个世界上最高明的行为，莫过于通过故事影响别人。



我们从小都是听着各式各样的故事长大的，故事是我们了解世界的最好途径。



能够把一个个的琐碎点联系起来，然后再以通俗易懂的故事呈现出来，并有侧重点地表达出最关键的环节，让大家自己去思考下结论，这就是讲故事的能力。



故事思维，就是一种场景化思维，是未来最重要的思维。因此，讲故事的能力，就是未来最重要的能力。



有句话叫：「授人以鱼，不如授人以渔。」这里的「鱼」就是道理，就是答案；而「渔」就是故事。因为答案只要一呈现，总有确定性，而故事是开放性的，引导听众自己寻找解决方案，能让每个人得到不同的答案，才是最好的答案。



伟大的哲学家苏格拉底，从来没有直接告诉过别人半句道理或者知识，他只是不停地和人对话。对话的本质就是构建故事场景，让别人去思考。他认为道理并不能灌输给人，而是每个人都具有的潜意识，只不过自己还不知道。苏格拉底像一个「助产婆」，帮助别人自主启迪智慧。



跌宕起伏的故事情节更容易影响人们的情绪感官，从而引导人们决策，而且让人们牢牢把握住对故事的最终解释权，也就是对客观事实的解释权。



创业者必须学会讲故事。讲故事是打动投资者的最好办法，用故事描述自己的理想和未来，然后把他们带入你的故事里，你就成功 80% 了。



传统的表达：我的目标是做一个市值千亿的高科技公司；场景故事的表达：我坚信有一天，我的产品能够进入千万家庭，并让无数妈妈的脸上洋溢着微笑，我想那样我就成功了。



产品经理必须学会讲故事，你推出的每一款产品，都要和人们的生活场景息息相关。用户有千万种生活场景，他们有偏好、有向往。你要从用户的角度去设计各种故事。当然，设计故事不是最终的目的，最终的目的是你要围绕着这些设计好的故事去设计产品，这才是打造产品的最好办法。



过去，我们在乎的是用户规模，是流量。未来，我们应该把用户具象成无数的场景和故事，丰富存量。



领导必须学会讲故事，因为规矩本身是没有温度的，道理本身都是冰冷的，人类本身也是有偏见的。只有将人们带入一个幻想的世界里，人们才能变得更感性，更容易被说服，从而更容易被管理。而故事能将矛盾本身转化为矛盾双方的自我思考，于是矛盾便迎刃而解。



普通人也必须学会讲故事。比如，理想这个东西人人都有，给别人描述自己的理想是件挺尴尬的事情。不如浪漫一点，给大家讲一个如同史诗般壮丽的故事吧，你会发现那感觉就完全不同了。



《乌合之众》里面有这样一句话：「掌控了影响群众想象力的艺术，就掌控了统治他们的艺术。」



这个世界最终属于那些最会讲故事的人，故事把冰冷的真相变得柔和、浪漫。世人不愿意接受真相，真相只有披着故事的外衣才更容易被人们接受。



商业的本质就是讲故事。看看我们身边吧，每天都有各种公司投入金钱在我们耳边讲故事，从广告、包装、促销到电视、电影等，每天都有各种各样的故事诞生。



甚至摆地摊都需要讲故事，比如：「温州江南皮革厂，老板吃喝嫖赌……」这个生动的故事直到现在还在我们耳边回荡，太深入人心了。



真正的高手都在讲故事。



备案号:YX01273Ey9L3XM8qg


###### 2020-06-04 09:51
