## 35.要有「以多胜少」的思维
我们经常提到的一个词是「以少胜多」，古往今来，无数人迷恋它。那么，什么叫「以少胜多」呢？



有很多人期望着以少胜多，通过出奇制胜，一个妙招定乾坤，其实这是投机思维。



《孙子兵法》里有这样一段话：「故用兵之法，十则围之，五则攻之，倍则分之。敌则能战之，少则能逃之，不若则能避之。」



「十则围之」，意思是：如果你的兵力是对方的十倍，就可以围住对方打，轻轻松松地打一场包围战。



「五则攻之」，意思是：如果你的兵力是对方的五倍，就可以正面进攻对方，正面迎击敌人。



「倍则分之」，意思是：如果你的兵力是对方的两倍，就可以先把对方分段，然后一段一段地去进攻。这样就又人为地制造出实力差了，每一场战役依然有十足的把握。



「敌则能战之」，意思是：当敌我双方兵力差不多时，应该继续和对方周旋，寻找分割对方的机会。如果被对方撞上，且回避不了，再开打。



「少则能逃之」，意思是，如果敌人兵力比我们多，那就躲避它，千万不可硬打。



「不若则能避之」，意思是：如果敌人兵力比我们高很多，那就必须主动躲远一点，千万不要让对方发现我们的踪迹。



大家仔细分析孙子的这段话就会明白，真正有智慧的人，不是通过一个奇谋妙计让少数人去战胜多数人，而是不断地制造多数人去攻击对方少数人的机会。



举个例子，假如对方有五万人，我有三万人，该怎么打赢对方呢？



最好的方法就是不断地和对方周旋，不断地集中自己的优势兵力，去攻击对方的薄弱环节。比如找准机会，用自己的一支五千人的队伍，去攻击对方一支一千人的队伍，然后不断地寻找这种能够「以多击少」的机会。



也就是说，每一场战役，都要在有十足的把握时再去打。打得赢就打，打不赢就跑。



《孙子兵法》里还有一句话：「胜兵先胜而后求战，败兵先战而后求胜。」



意思就是：胜利的军队总是先制造胜利的态势，然后向敌方挑战，而失败的军队，都是先同敌方交战，然后尽力在作战中去取得胜利。



也就是说，高手打仗，要么不打，要么有确定的把握再去打。



对一个善战者来说，战争只是一个过程，不是通过战争把敌人打败，而是确定敌人必败无疑，他才开始打。



善战者先胜而后战，要胜中求战，不要战中求胜。



《孙子兵法》里还说：「故善战者之胜也，无智名，无勇功，故其战胜不忒。」



真正善于用兵的人，没有智慧过人的名声，没有勇武盖世的战功，而他既能打胜仗又不出任何闪失，原因在于其谋划、措施能够保证，他所战胜的是已经注定失败的敌人。



这种人最大的特点就是，脚踏实地地积小功成大功，不投机取巧，不是机会主义。



不求一战定乾坤，但求打一仗就胜一仗，走一步就对一步。



又如，资本市场中，很多人都期待能一下猛捞一笔，而巴菲特的投资原则却显得特别平庸，他只是把目标定在取得超越道琼斯指数 10 个百分点的业绩，集小胜为大胜。



巴菲特从未在某一年取得惊人的收益，但巴菲特几乎很少有亏损，他投资的稳健性，使他的年化收益率能够高达 20%，而且保持了 50 多年。



在资本市场，能短期跑赢巴菲特收益率的投资者大有人在，然而能像巴菲特那样连续 50 年保持复利增长的寥寥无几，这才是巴菲特成功的秘诀所在。



不求一步跨越，但求走一步就赢一步。



《孙子兵法》里说：「虚则实之，实则虚之。」



你看到的虚的，往往是实的；你看到的实的，往往是虚的。也就是说，我们所看到的表象和事物本来的面目往往是相反的。



以少胜多，就是这样一个幻象。世界上根本就不存在这样一个巧妙的招数，可以「以少胜多」。



既然「以少胜多」只是一个传说，那么，为什么大家都那么迷恋「以少胜多」呢？



因为大家都在幻想能够花小钱办大事，都想投机取巧，都希望可以四两拨千斤，都希望彩票中大奖，都期待一夜暴富……



也就是说，人人都在找捷径，人人都渴望一战成名，人人都被欲望蒙蔽了双眼。



再来对比一下《孙子兵法》和《三十六计》，《三十六计》里全是诡道，是奇谋巧计，而《孙子兵法》强调的都是基础功和实力。胜利来自日积月累，而不是奇谋妙计。



真正的高手，在默默下着笨功夫。只有愚蠢的人，才整天寻找捷径。



我们还应该悟到另外一个道理：那些让大众感到平平淡淡的「现实」，大家会一直充耳不闻。相反，那些能让大众产生美好幻想的传奇或传说，却可以让大众疯狂和着迷。



备案号:YX01273Ey9L3XM8qg


###### 2020-06-04 09:51
