## 46.人生的加减乘除
小学时，我们就开始学习「加、减、乘、除」，我们背诵了很多口诀，掌握了很多技巧，学会了运算。



如今，我已过了而立之年，蓦然回首，才发现「加、减、乘、除」这四个字，远远不是基本的运算规则那么简单。它们代表了人生的四大阶段，暗含了人生的规律。



它们分别代表着什么呢？



#### 一、加法是什么


人在年少的时候，一定要不断地给自己做加法。



从「年幼无知」到「少不更事」，我们都在增长见识，我们要接触够多的人，经历够多的事。



这时，我们一定要见足够多的世面，这个面越宽越好，越周密越好。只有这样，才能对世界有更加全面的认知。



我们最好也能面对各色的人，无论是亲戚朋友，还是老师同学，喜欢你的，讨厌你的，忽视你的，高看你的，只有直面他们，你才能对人性有深刻的认知。



所以，这个阶段我们最重要的任务，就是努力学习文化知识，广泛参与社会活动，结交各色伙伴，面对扑面而来的一切，我们可以来者不拒。



没有量变就没有质变。



切记：任何事情的初始阶段，都要先做加法。



这就叫成长。



#### 二、什么是减法


成长之后，怎么才能成熟呢？



成长和成熟的区别在于：成长是做加法，而成熟是做减法。



当我们的见识越来越多，我们便逐渐学会了分辨哪些人才是重要的，哪些事才是适合做的，哪些东西才是想要的。



于是，我们开始给自己做减法，我们不由自主地开始选择性地做事，选择性地见人。我们不再来者不拒，我们越来越明白自己想要的是什么。



成熟的人生，从学会给自己做减法开始。做减法就是学会取舍，就是开始主动「断舍离」，给自己瘦身。



未经考验的关系不值得拥有，未经审视的想法不值得留恋，不要再让它们占用你的时间和精力。



如果你还是犹豫不决，说明你还是没找到自己。你必须坦诚地面对自己的内心，给自己一个彻底而清醒的定位。



毕竟，这是人生腾飞的基础。



#### 三、什么是乘法


做完减法之后，我们开始轻装上阵。



接下来一个人能不能腾飞，关键看一个人会不会做「乘法」。



当我们减掉各种累赘之后，只剩下关键的人和事。



所谓乘法，就是要我们拿出所有的精力和时间，用在这些人和事的「要点」上。



其实人成功与否的关键，不是努力程度的高低，而是能不能抓住「要点」。



所有矛盾都有主要矛盾，所有要素都有核心要素，所有条件都有决定性条件。无论面对人还是事，抓到那个「要点」后，我们就要集中一切力量攻下它。



打蛇打七寸，擒贼先擒王，千万不要眉毛胡子一把抓，瞅准要点和时机后，出手就讲究快、狠、准。



死磕关键要素，拒绝面面俱到，谨防拖泥带水，务必可圈可点。只有这样才能事半功倍，才能尽快实现量变到质变的跃迁。



这就是成功者的最大特征。



#### 四、什么是除法


生活是一场返璞归真的修行。人生无论多么精彩，终究会回归平静。



真正的成功，也包括了一种化繁为简的能力。当人生到了一定阶段，要学会给自己做除法。做除法，就是抱朴守真。



什么叫真？



曾国藩有句名言：「既往不恋，当下不杂，未来不迎。」意思是过往的不去留恋，现在的不去乱想，未来的不去迎合。这是一种「真」。



宠辱不惊，看庭前花开花落；去留无意，望天上云卷云舒。能抵达这种旷达的心态，也是一种「真」。



大道至简，这个世界上最美的东西，一定是简单、极致、纯真的。



人生就是一个「从少到多——从多到简——从简到繁——从繁到真」的过程，分别通过「加、减、乘、除」四种运算法则实现的。



这四种人生过程，也是事物发展的四个阶段。无论何时何地，我们都要知道自己所处的阶段以及正在使用的法则。



备案号:YX01273Ey9L3XM8qg


###### 2020-06-04 09:51
