## 54.自我管理
一个人要想成功，必须学会管理自己。很多人的成功，都是以此为起点。



人一旦能管理好自己，将无往不胜。



#### 一、管理你的资源


一个人要想有所成就，第一大前提就是管理好自己的资源。



首先，你必须明白自己有什么资源。



俗话说：「靠山吃山，靠水吃水。」我们可以生来贫穷，但绝不是生来就一无所有，因为上天总会在你身边放置一些东西，供你取用。



人生的第一个阶梯，往往是被自身现有资源撬动的，它可以很小，但很重要，如果这一步都做不到，就很难借用外界的资源了。



知己知彼，百战不殆。很多人千方百计地去了解和学习别人，就是不愿意静下心来想想自己究竟拥有什么。总是忽略自己的资源，总在窥探别人的东西，总以为好东西都在别人那里，或者盲目地学别人的方法，结果贻笑大方。



每个人的资源不一样，因此，每个人的方法必然不一样，直接用别人的方法套在自己的身上，必然会出问题。



管理好资源的最高境界，就是万物皆不为我所有，但万物皆可为我所用。这本身就是一个链接大于拥有的时代，社会开放性越来越强，只要是有心人，身边的一切资源都是为他而准备的。



#### 二、管理你的长处


一个人要有所作为，只能靠发挥自己的长处。



首先，你要能找到自己的长处。德鲁克认为，找到自己长处的唯一途径就是回馈分析法：每当做出重要决定或采取重要行动时，你都可以事先记录下自己对结果的预期。9 到 12 个月后，再将实际结果与自己的预期比较。



这个简单的方法可以让我们发现自己的长处，时间长了你就能知道哪些事情会抑制你的发挥，哪些事情会帮助你发挥长处。



很多人抱怨自己怀才不遇，其实是你被放错了地方。正如你是一只兔子，却在游泳队任职；你是一只乌龟，却在长跑队工作。



一定要把你所有的精力放在能让你发挥出长处的地方。是骏马，就要到草原上驰骋；是雄鹰，就要搏击长空。



#### 三、管理你的欲望


人有欲望很正常，人没有欲望就失去了动力，就失去了进取心。



关键是我们要学会管理自己的欲望，管理自己的欲望就是对欲望可收可发，而不是欲望一旦燃起，就无法熄灭，任其扩张，那一定会酿成苦果。



大部分人在嗅到利益的时候，往往趋之若鹜，然后贪得无厌，不顾一切地往自己怀里捞。然而物极必反，乐极生悲，不懂得节制，就会为危机埋下伏笔。



只有认识到过分的欲望一定会带来灾难时，才能获得长久的富足和安乐。



当一个人学会管理自己欲望的时候，才配得上大成就。



#### 四、管理你的价值观


一个人对价值观的管理，决定了他一生的路线。



很多人一生忙于赚钱，认为赚大钱就是其人生价值的最高体现。这种人很有可能为了赚钱铤而走险，做很多风险极高的事，或者为了钱可以背叛很多东西，这就很容易出问题。



因此，价值观往往决定了一个人的行事风格。一个人如果不能有健康的价值观，就很难作风正派。价值观是检测一个人行为的试金石，因此，一个人价值观的管理，其实大于对欲望的管理。



在准备好大干一场之前，我们必须管理好自己的价值观，很多人偏激、偏执，去蛮干硬拼，真的不敢想象这种人会做出什么事。



一个真正段位高的人，必然拥有一个积极的价值观，这也是一个人立于不败之地的法宝。身正不怕影子斜，无论遇到何种变故，你的价值观都是你最好的护身符。



#### 五、管理你的身边人


很多人能力确实不错，也懂得节制，但事业始终有瓶颈，是为什么呢？



这是因为他们只善于管理自己，却不善于管理别人。



很多人自己做起事来虎虎生威，但一旦和别人合作，就往往磕磕绊绊，最后索性自己单干。于是，他们只能单打独斗。



这里有一道很微妙的坎，一个人自己干得好并不算什么，还要看他能不能带动别人一起干好。管理好别人，决定了他最终的高度和位置。



千军易得，一将难求。那些真正做大事的人，一定具备极好的组织和协调能力，这种人到最后可以不用自己干，因为他们把精力都放在了指挥上。



要想实现这一步，你要做的不再只是管理自己，还有管理他人。



管理自己属于做事，管理别人属于做人。让别人也能发挥长处，功劳超过管理好自己。



当然，这往往需要对人性的深刻理解，发扬人性光辉的一面，抑制人性阴暗的一面。



管理别人的长处，管理大家的时间，管理整个事业的进程，这些都是管理。跳出管理自己的圈子，进行更大格局的管理，这往往决定了一个人的最终成就。



人生就是一场管理。政治家、企业家，无不是在管理中淬炼自己。即便是个体崛起的时代，我们依然需要自我管理。



管理无处不在，愿你成为自己的 CEO。



备案号:YX01273Ey9L3XM8qg


###### 2020-06-04 09:51
