## 3.他在电视里看着我：屏幕里爬出一个陌生人
通过电视，我每天偷窥着对面的隐私与罪恶，从中获得了巨大的满足感——那是独属于我们两个人之间的秘密。当然，他并不知道自己在与我分享。


一、


我用力拍了拍电视，屏幕上的雪花和噪点逐渐归于平静，露出色调阴暗的画面来：


一个男人坐在沙发上，面无表情地盯着镜头。他手里握着一罐啤酒，茶几上摆了一包鱼皮花生，时不时摸起一颗送进嘴里。


突然，男人动了动脑袋，目光从镜头前扫过，冷不丁和我对视了一眼，吓得我一个哆嗦。然后他站起身子，将啤酒一饮而尽，用力捏瘪了易拉罐，一把扔进了垃圾桶。


压抑的气氛让我忍不住换了台，但随后的好几个小时里，满脑子都在回想刚才的事儿——


我家的电视坏了，修好后却多了一个陌生的频道。上面播放的节目很特别，像是那种 24 小时的真人秀与直播，又像是……监控录像。


那个男人的眼神里有种特别的冷漠，虽然只有短短几分钟，但依旧给我留下了深刻的印象。这是个室内情景剧吗？主角的演技真好，扮演的是个医生吗？


想到这儿，我鬼使神差地又拿起了遥控器，切回了刚才那个频道。


画面里，沙发被挪到了一边，茶几也歪得不成样子，男人背对着镜头，蹲在地上不知在忙些什么。昏暗的灯光下，只有他低垂的头颅和耸起的肩膀在微微抖动，证明着这并不是一幅静态的照片。这时我才意识到，这个频道似乎是静音的。


画面突然一黑，男人站了起来，高大的身影遮住了灯光，缓缓转过身来。他的手里拽着一个巨大的黑色塑料袋，里面沉甸甸地装着什么东西，另一只手攥着一把还在滴血的菜刀。从画面的边缘看，门口还堆着几个同样的黑色塑料袋，也满满地不知塞了什么。


他没有看镜头，只是把菜刀放在了茶几上，然后拎着袋子走了出去。


我瞪大眼睛，一下子瘫坐在床上，惊恐地盯着屏幕中的画面，吓得说不出话来——男人离开后，被他身影挡住的地板展露出来，一滩血迹直刺我的眼睛，甚至还在反射着屋内的灯光。一些凌乱的毛发散落在血迹周边，其中部分已经沾上了粘稠的血，蜷曲在一起。最显眼的是半截浸泡在血泊里的尾巴，静静地解释着刚才发生的一切。


那个男人，刚刚背对镜头，肢解了一只猫。


我「啪」地一下关掉了电视，一股酸水从胃底涌上喉头。


二、


我相信这绝对不是正常的电视节目，如此残忍与反人性的内容，不可能公开放送在大众面前。我询问了大楼里的邻居，也打电话咨询了有线电视公司，确认并没有这样一档节目，也没有这么一个古怪的电视台。


我更倾向于这是监控一类的东西，或许是那个男人自己录像以待后来欣赏自己的杰作，或许是有人在监视这个变态的行为。只是，这些画面是如何传到我的电视上的？我不懂这些，也不想深究，甚至再也不像看到那些恶心的画面一次。


只是，偶尔我也会担忧地想，那个男人是否又做了什么残忍血腥的事呢？


「喂，你在想什么呢？」同事小悦不满的声音把我拉回了现实，「我在和你说话，别开小差！」


我连忙收敛思绪，把注意力集中到手中的宣传册上。这是小悦刚刚做出来的手册，用于宣讲公司的产品。我简单看了几眼，参数和卖点都提炼得很到位，应该没什么问题。


当然，还是有一些宣传话术上的改进空间，我一一指出，几乎是手把手地教小悦一点点修改。一个下午的功夫，宣传册被改进地越来越精美、完善。


当终于定稿的那一刻，小悦长松了一口气：「终于搞定了。信哥，晚上一起吃个饭吧？小小的庆祝一下。」


我下意识地点头同意，心里却还惦记着那个古怪的频道。最近几天，虽然心里一遍遍地告诉自己不要再看，但每天晚上我都会忍不住打开电视，看看那个男人又在做些什么。


或许是我们作息一致，几乎每次我打开电视的时候，男人都会坐在沙发上。大部分时间，他只是盯着镜头看，偶尔也会莫名其妙地嘶吼、怒骂、歇斯底里地摔东西。虽然听不到声音，但我依然能感受到屏幕里那个人的情绪——很不稳定，甚至可以说有些病态。


更关键的是，每隔一两天，他就会带回一具小动物的尸体——大部分是猫，偶尔也有狗——然后残忍地肢解，装入黑色塑料袋，再堆积到门口。做这些事的时候，他的表情会反常地宁静，极其严谨认真，甚至……有点虔诚的味道。


从男人的衣着上看，他也是个普通的上班族，只是每到晚上，他就会剥下虚伪的面具，露出最残忍丑恶的一面。随着对他的观察一天天深入，我甚至养成了习惯——血腥带来的恶心与刺激一点点淡化，取而代之的是窥私欲带来的强烈满足感。每个晚上，那个男人脱下西装后残忍的行为，成了我和他两个人之间的秘密。当然，他并不知道自己在与我分享。


我甚至觉得，自己的工作压力也随着这样的举动减弱了许多。


「嘭」的一声，服务员将菜品送上，陶瓷餐盘与钢制刀叉的碰撞声把我从思绪中拉回现实。


「这家店的牛排很好吃，信哥你快尝尝！」小悦双手交叉架在桌上，支撑着妆容精致的脸庞，身体微微前倾，淡淡的香水味飘进我的鼻尖。


看着她期待的眼神，我回报一个微笑，举起刀叉切开了牛排，血色的肌红蛋白从三成熟的牛肉中溢出，将盘中点缀的蔬菜浸染得一片狼藉。


切成小块带着血水的牛肉，就像每个晚上我都看到的那些被肢解的尸体……我摇摇头，将莫名的思绪甩开，却意外地觉得牛排似乎变得更鲜嫩了。


「怎么，不好吃吗？」看到我摇头，小悦紧张地问。


「很美味！」我给予了极大的肯定，举起高脚杯冲她示意，「谢谢你的推荐。」


吃完饭，小悦用一种期待的眼神看着我：「呀，都九点多了……我有点怕黑，不敢一个人走夜路呢。」


我明白她的意思，换做以前，我会顺水推舟送她回家。但今天，我只是为她拦下了一辆出租，顶着她失望的眼神将她送上了车。


看着小悦消失在视线中，我掏出手机看了看时间，心里有些焦虑。


已经这个点了，节目……快要被错过了。


三、


急匆匆地冲进家门，我迫不及待地打开了电视，调到那个熟悉的频道。


屏幕里，那个男人熟悉的背影出现在我眼中。他蹲在地上，身上沾满了被溅起的血迹，甚至头发上都沾上了一些，凝结后将发丝粘在了一起。


我看着男人脚下大滩的血泊和他几乎已经泡在血水中的拖鞋，心里有些疑惑——今天的血怎么这么多？在我和小悦吃饭的时候，究竟错过了什么？


眯起眼睛看了一会儿，我突然愣住，全身的血液仿佛都一下子凝固了，惊恐填满了我身体的每一个细胞——男人的脚边，散落着一根手指！我绝对不会认错，那是人类的手指！


男人的肩膀抖动了几下，缓缓从地上站了起来，把手中的黑色塑料袋扎上口子，而沙发边上早已堆了好几个同样塞满的塑料袋。他把手中的袋子也堆了过去，一脸疲惫地靠坐在沙发上，闭目养了几分钟的神。


随后他拿出一罐冰啤酒，一口喝干，长长松了口气，对着镜头露出了满意的笑容。


我咬着牙，恐惧如潮水般一浪浪地席卷而来，把我的冷静和稳重拍打得支离破碎。没错，我早就注意到男人肢解的动物一次比一次体型大，但怎么也没有想到，他居然会对人类下手……


报警！必须报警！


我拿起电话，刚要拨号，却一下子愣住了。该怎么让警察相信我的话？毕竟所谓的监控录像只是我的猜测，我也完全没法确认男人的身份和位置。仅凭我在电视里看到的这些东西，似乎荒诞了一些……万一，万一这个频道里的，真的只是道具和节目呢？


更何况……我扭过头，盯着厨房角落里一个黑色的塑料袋，脸色很是难看。


那是小区里的一只流浪猫，前几天它向我乞食，一路跟回了家。我本来是很不喜欢小动物的人，但那天也不知怎么，突然就多了几分耐心，不仅给它买了罐头，还逗弄了它好久。直到这只小猫跟着我走进了厨房……我脑海中突然就浮现出了电视中的画面，鲜血之花在冰冷尸体上绽放的画面。


几乎是下意识地，我一手抚摸着猫咪的脑袋，一手拿起了砧板上的菜刀——滚热的鲜血溅到了我的脸上，很腥，但却有些异样的爽快。等我从那种嗜血的快感中回过神来时，地上已经一片狼藉。


我该怎么对警察解释这个行为？单纯的模仿吗？


犹豫了许久之后，我叹了口气，将手机放回桌上，瘫坐在椅子里，浑身的力气似乎都被抽离了出去。


或许这不是真的，只是特效比较逼真的节目……我安慰自己，强迫着自己相信这一点。


这天晚上，我做了整整一夜的噩梦。


随后的几天，男人又恢复了以往的样子，只是隔三差五带回一只动物的尸体，仿佛那天晚上的死人只是我的错觉。


但我却永远忘不了那一幕，有时候还会想，在我发现这个奇怪的频道之前，分尸人类的事情，又发生过几次呢？


四、


今天一大早，小悦就兴冲冲地跑到了我的座位：「信哥，新的宣传册印出来了！」


「是吗？那赶快发给各个部门使用吧。」我勉强地笑了笑，心不在焉地回答。


小悦点点头，笑着走出了办公室，但没一会儿又垂着脸回来了。同事们用惯了老版本，对新宣传册并不感冒，甚至还有些排斥，推广的阻力很大。领导迫于群情压力，也不得不妥协，要小悦拿出实际案例证明新版宣传册的效果优于旧版本。


「我下午正好约了一个客户喝咖啡，这就让他们看看新宣传册效果有多好！」小悦气鼓鼓地捏着拳头，满脸不忿。


「单独见客户？」我皱起了眉头，「男的还是女的？」


「男的啊，怎么了？」


我没好气地瞪了小悦一眼：「单独见男客户，你可真是心大，万一出点什么意外咋办？宣传册的事，慢慢来吧，推广也不急于一时。」


「能有什么事？只是一起喝咖啡而已啦！」小悦嘻嘻一笑，脸上露出了几分坚定的神色，「而且……这可是信哥和我一起做的第一个项目啊，意义不一样……」她说着低下了头，声音渐渐听不清了。


我还是有些不放心，从抽屉里翻出一罐防身喷雾递给她：「拿着，防人之心不可无。」


小悦用诧异的眼光盯着我：「信哥，你怎么随身带着这样的东西？」


我苦笑一声，这喷雾其实也是刚买的，确实很难解释——难道要告诉她，我最近看了一个血腥的电视节目，总是心里发寒，才买了这种东西防身吗？


犹豫了片刻，我临时编了个借口：「你上次不是说害怕走夜路吗？专门给你买的。」


小悦的脸突然红了，她张开嘴，呐呐地不知说了什么，紧紧握着那罐防身喷雾，小心地放进了提包的最里层，抬起头的时候，已经满脸都是止不住的笑容：「我知道了！那我去工作啦！」


看着她离去的背影，我隐隐察觉出了不对劲。上次吃饭我就有所怀疑了，这小妮子不会是对我有意思吧？


想想小悦姣好的容貌与温柔的性格，我实在想不出拒绝的理由。或许，今晚可以试试更进一步？邀请她去我家吃个饭什么的……当然，得先把厨房的那几个塑料袋处理掉。


只是，直到下班时间，小悦也没有回公司。大家都没怎么当回事，只觉得小悦是因为什么事耽搁了，但我却有种隐隐的不安，给她发了好几条消息也没得到回复。


女生的心思你别猜啊……我叹了口气，不再去想她。


下班后回到家，我习惯性地打开电视，不自觉地又调到了那个奇怪的频道。


屏幕里并没有出现男人的脸，但画面背景里晃动的影子，显示着男人正在家中，似乎在忙些什么。只是由于摄像固定的角度，让我看不到镜头之外的画面。


耐心等了一会儿，男人出现了，他高大的身影一步步朝镜头走来，甩手往茶几上摔了个东西。


我定睛一看，仿佛被一道霹雳击中了——那是一罐银灰色的防身喷雾！


五、


男人坐在了沙发上，一脸满足，衣服上还有未干的血迹。


他挪了挪身子，似乎是觉得有什么硌得自己不舒服，在身上摸了一遍，从兜里掏出一小摞文件，低头瞄了一眼，脸上作出嗤笑的表情，随手也扔到了茶几上。


我往电视屏幕走近了两步，死死盯着那摞文件，熟悉的字句一下子把我拉回了今天上午，这正是公司新版的产品宣传册！文件上有几个凌乱的血指印，盖在一些性能参数上，不知道是谁留下的。是男人吗？还是……小悦？


我咬着牙，攥紧的拳头由于太过用力而骨节发白，恐惧与愤怒仿佛潮水，交替着涌上我的心头。我说不上来自己现在是什么心情，同事遇害的愤怒与惊讶填充着身体的每一寸，但每当男人冷漠的眼神不经意扫过我，四肢又总是禁不住颤抖。


男人在沙发上坐了一会儿，似乎想起了什么，又起身离开了镜头。片刻后，他拿着一个小巧的 iPhone 手机再度返回。手机背面贴着一只熟悉的卡通海豚，我一眼就认出了这是小悦的手机。


这时，我几乎再无侥幸，确认小悦已经被这个男人杀害了。


小悦……似乎有一只铁手攥住了我的心脏，让我胸口无比地疼痛。我终于开始后悔之前的犹豫，痛恨自己那些丑恶的思维。


突然，屏幕里的那个男人做出了奇怪的举动。


他盯着手机的脑袋抬了起来，露出满是疑惑的脸，随后，举起手机，展示出手机屏幕上的一张照片——那是一张我和小悦的合照，画面里我们两人都笑得很开心。


男人看看手机，又转脸看看镜头，又回过去再看手机，仿佛看到了什么有趣的事情。他掏出遥控器，对着镜头按了几下，画面随着他的动作微微调整，直到他的目光与我交汇，我下意识地偏了偏头，避开了画面中男人的视线。


男人冷漠的脸上第一次露出了微笑，他咧开嘴无声地说了一句话，虽然频道是静音的，但我依然从他的口型中分辨出了他在说什么。


刻骨的寒意爬上了我的后脑，将我浑身冻僵，惊恐到完全动弹不得。


他说的那句话是：「有意思，原来，你不是录像啊？」


六、


该死！我一直以为是我在监控屏幕对面的男人，没想到他也一直有着同样的经历。我们的电视居然是双向的实时视频！


男人那些晚上盯着的并不是镜头，而是屏幕里我的一举一动！


他站起身子，一步步走近屏幕，把整张脸贴在屏幕上，嘴巴咧开一个可怕的弧度，眼神直勾勾地盯着我，凶狠的表情毫不隐晦地向我传达着他的态度——他要杀了我灭口！


我瘫坐着，惊恐地盯着画面里的男人，手拼命地向外伸出摸索，想要找到遥控器关掉电视，却因为过于慌乱，怎么也找不到那个熟悉的按键。


男人似乎对我的表现很是满意，他右手拿起菜刀，左手在屏幕上摸索着，指甲用力地在玻璃上刮挠，发出刺耳的声音。他满是汗水的额头微微抬起，轻轻叩在屏幕上，半秒后缓缓抬高，又「砰」地一下撞上。他就这么机械地一下下撞着屏幕，仿佛一下下撞在我的心脏上。


等等！我突然发现了不对劲，录像是没有声音的，那我现在听到的是什么？


「咔哒」一声，男人不断摸索的手似乎触到了什么，指节敲出清脆的声音——那是我家的电视柜。男人的手透过屏幕，牢牢抓住了柜台的边缘，用力把自己向电视外拉去，整个人一点点地向外挤压着。先是第二支手，再是胳膊、脑袋、肩膀……慢慢地爬出了半个身子。


随着他钻出的躯体越来越多，他的笑声也若有若无地飘荡出来。这是我第一次听见他的声音，如此狰狞，如此恐怖。


这怎么可能！我不敢相信自己看到的一切，电视里面的人，怎么可能爬出来？我想要关掉电视，却发现遥控器已经失去了作用。我疯了似得拿起手边一切的东西向他砸去，却只能勉强延缓他的行动，但完全无法真正地阻止他。


男人的一条腿已经钻了出来，牢牢地踩在了电视前的茶几上，正在用力往外拔另一条腿。他弯着腰，一样东西从兜里掉了出来，落在我的沙发上。正是小悦的手机。


这一瞬间，小悦的笑容突然浮现在脑海里，我不知哪里来的勇气，大吼一声，咬着牙朝男人冲了过去！


男人刚刚钻出电视机，还没站稳，被我这一撞，整个人一下子扑倒在地。他撞在茶几上，疼得惨叫一声，手里一直攥着的菜刀没有拿稳，掉在沙发上直直地插了进去。


我一把握住刀柄，用力把菜刀拔出，趁男人没有缓过来，狠狠地劈了下去！一刀、两刀、三刀……我不记得自己砍了多少刀，只是机械地一刀刀劈着，直到他连一声惨叫也发不出来。


我喘着气从男人身上爬起来，一扭头又看到了茶几上沙发上小悦的手机，一股怒气再次涌上心头——你不是喜欢分尸吗？你害了小悦，那我就让你也尝尝同样的滋味！


我翻出几个黑色塑料袋，对着尸体再次举起了刀。


七、


我将几个装满的塑料袋堆到了门口，喘着气回到电视前。我的身上沾满了血迹，手臂因为过于用力而不停颤抖，连续挥刀之后，右手的虎口也撕裂了。


但我的心里分外平静。


我从冰箱里取出一罐啤酒，一口气喝了个干净，这才长叹一声松懈下来。靠坐在沙发上休息了一会儿，我坐直身子环顾四周，一片狼藉的现场，自己的手机早就不知道去哪里了。


我索性拿起沙发上小悦的手机，准备报警。但划开屏幕，看到的却是微信的对话界面，上面是小悦和一个备注为「亲爱的」的人。


「应付完你那个猥琐组长没？早点回来，我买了最新款的杜蕾斯！」


一道霹雳突然闪过我的脑海，我颤抖着点进聊天记录，一点点向上翻着。怎么也翻不完的长长对话中，满满的都是甜蜜与爱意——讲不完的小情话、刚刚度过的愉快周末、温馨日常的柴米油盐，还有……对我的吐槽和鄙夷。


显然，这是一对热恋中的小情侣，而我扮演的，则是调剂他们生活的笑料和烦恼。


我愣住了，刹那间无数画面与记忆闪进了我的脑海——办公室里，小悦对我爱答不理；聚餐时，她眼神中对我隐隐的嫌弃；因为需要我帮忙做宣传册，她才勉强同意来我家吃饭，但却一直心不在焉地玩着手机……


不，不是这样的！小悦明明很喜欢我，这些记忆不是真的！难道之前的那些都是假的？小悦从来没有喜欢过我，一切都是我的想象和一厢情愿，我是一个彻头彻尾的失败者、一个沉浸于意淫中的变态。


我大喊着将手机砸了出去，落在茶几上弹起，又碰到了电视。此时的电视已经关闭，黑色的屏幕像镜子一样映照出电视前的一切——茶几、沙发、满身是血又歇斯底里的男人。


我凑到了电视前，伸出颤抖的手在机顶盒上摸索着。找到了，那是……一个摄像头！


我再次打开电视，调到那个熟悉的频道，左上角本该是台标的地方，印着清晰的字母——HDMI。


我开始播放录像文件，看着出现在屏幕中那个男人熟悉的脸，彻底呆住了。


那就是我自己。


根本没有什么监控，我每天录下自己的行为，然后第二天再放给自己看……那个变态的男人，就是我自己！


我记起来了，不知从什么时候起，我买回了这个摄像头，记录自己每天晚上的生活。一开始，我只是在电视前剁开买回的生肉，逐渐发展成了对动物的虐杀，乃至于是人类……可我为什么会这么做呢？


眼前的画面变得模糊，恍惚中录像里的我变得越来越瘦小，直到成为一个瘦弱的孩子，瑟瑟发抖地缩在桌上，满脸泪痕地哭喊着。动手的则变成了一个熟悉的身影，他一边高声怒骂，一边毫不留情地用皮带在我身上抽打。我下意识地喊出了那个恐惧了几十年的词：「爸爸！」


我猛地醒来，睁眼看着凌乱的沙发和电视，苦笑了一声。


怪不得他能从电视里钻出来……全他妈的是幻觉！


等等，如果这个男人不存在，那刚才我分尸的是……我一下子跳起来，冲到门口打开了塑料袋，看到了自己曾经爱慕的身体。


是小悦。


我每天偷窥的人，其实就是潜藏在最深处，那个残忍罪恶的自己。


「咚咚咚」大门被敲响了。


「您好，我是小区的保安。有业主投诉最近几个月楼道里一直有奇怪的腐臭味，您方便开门让我们检查一下吗？」


我整了整衣领，将血衣上凌乱的褶皱抚平，露出这辈子最后一个笑容，打开了大门。


是时候结束这一切了。


八、


一场震惊全市的连环杀人案，由于凶犯的自首而落下帷幕。


短短一个月不到的时间，已经有四人遇害，最后一名受害者则是凶手的同事兼下属。据其他同事透露，凶手长期骚扰受害人，并在其已有男友后依旧死缠烂打。凶手本人交代，事发当天，凶手以喝咖啡的名义将受害人约至自家附近的咖啡厅，随后提出了一起回家看看「刚收养的流浪猫」的请求，将其带回家中，随后进行杀害与分尸。而之前的三名其余受害人，皆是因同一招数被诱骗。


「我还是没有弄明白，就算是精神分裂，他又为什么要录像呢？」记者举着话筒，询问着眼前的警官。


警官沉吟片刻，缓缓地说：「我想，是模仿吧。」


「据了解，嫌疑犯从小丧母，父亲则是一名屠户，脾气暴躁又喜欢酗酒，经常在嫌疑犯闯祸后进行暴力殴打，大多数时候，甚至边上就摆放着刚刚被宰杀的牲畜。而且，嫌疑犯的父亲还经常将自己所谓的『家法』过程录像，强迫嫌疑犯反复观看，从而达成所谓长记性的目的。童年的阴影让嫌疑犯形成了懦弱的性格，在遇到生活和工作的困难时，他会下意识地模仿记忆中最强大的人——他的父亲。但在精神疾病的扭曲下，就变成了屠杀与录像。」


新闻播出后，人们对凶手的作案动机进行过许多猜测，有人说他是极度自卑后的疯狂爆发，有人说是潜意识对残暴父权的模仿，有人说是因爱生恨的变态。


但有一点是统一的，如果三十年前的那个午夜，满身酒气的男人暴打孩子的画面没有被录进录像带中，这场悲剧或许就不会发生。


备案号:YX01WWZv5aVlV9L5M


###### 2020-05-25 13:53
