## 3.橘生淮南：中国的变革种子，如何在日本开花结果？
  



您的浏览器不支持 video 标签。0:00
中日两国对鸦片战争做出不同的信息处理。从这开始，就预示着以后两个国家命运的不同。


非常遗憾的在哪，我们作为一个中国人来读这段历史，中国的思想著作，对日本起了非常重要的启蒙作用。然而，这些书中国人却拒绝了，我把这称之为中国种子，日本开花结果。


**戚继光兵书为日本军事改革奠定基础**
--------------------


鸦片战争并没有引起中国人的重视、震憾，无论是第一次鸦片战争，乃至后来的第二次鸦片战争，但是这引起了日本的高度的警觉。日本就在想，英国这个国家这么厉害，打完了中国，就会来打日本。那我们怎么办？日本从风说书中得知，英国就是军舰厉害，船厉害，怎样在海上跟英国作战？日本人在讨论这个问题的时候，也没有其它的书可参考，自然而然地就想起了中国明朝将领戚继光的兵书。


戚继光在兵书中说，打海战必须得集体作战，而且，海上打仗船大船小非常重要，一定要造大船。而日本幕府时期一直在学中国，包括闭关锁国。既然锁国了，不需要人们出海，你造那么大的船想干什么？所以中国一直禁止造大船。日本跟着学，也禁止造大船。


这时候日本武士觉得英国人要来了，戚继光讲了海战造大船，于是就呼吁解除这个禁令。于是幕府就解除了不许造大船的禁令。由于萨摩蕃的地盘在海边，一直有走私的传统，跟荷兰人的关系很密切，就悄悄地引进一些荷兰工程师造了蒸汽大船，这比中国不知道早到什么时候了。


  我特别想强调一点，戚继光的书中，形容日本的词都是倭寇、倭贼、倭奴。而日本人读这本书，彼此讨论战法的时候，根本没有人介意这些词是骂日本人的，或者叫辱日，辱和。他们的注意力都集中在技术层面讨论，这对我有用，还是没用。日本这种注重实际的特点，是我们应该学习的，


戚继光写的当年明朝反倭寇的书，对日本近代的军事改革起到了铺垫作用。相反，中国人那时候已经没人读这些书了。


**《海国图志》：天赐日本之物**
-----------------


更重要的一本书是《海国图志》，这本书缘起于林则徐，林则徐从前也不了解外国，在和英国人打仗的过程中，就觉得英国人很厉害，并且中国人对世界完全不了解。于是林则徐作为钦差大臣兼两广总督，违反了规定，悄悄地让人从澳门请了一两个美国传教士来，通过跟美国传教士谈话，林则徐想了解世界，和世界上的国家。他又请人从澳门买了很多书，尤其是英国的历史地理书，请人翻译。


但是在当时的中国，这是不被允许的。我们是天朝上国，你为什么要介绍狄夷呢？林则徐他很明白这一点，他翻译了这些资料，但没出书，而是给它汇编成一起，叫做《四洲志》。但还是有人知道这事了，说林则徐找人翻译了很多关于狄夷的资料，说林则徐长狄人之威风，灭自己之志气。所以林则徐始终没敢成书。但他还是有远见的，知道这个事情对中国非常重要。他隐隐约约觉得会有一个大变化，变化是什么，他说不出来。


林则徐在鸦片战争中，受到不公正待遇，被流放新疆，路途中，他在镇江碰到了他的一个好友，名叫魏源。林则徐跟魏源详细介绍了他在鸦片战争中看到的情况，他觉得中国需要有一本介绍世界的书，于是把这批资料给了魏源，希望魏源来完成这个工作。魏源随后就专心搜集更多的资料，当时已经是鸦片战争之后，《南京条约》之后，外国传教士比较多了，外国的资料比较多了，魏源搜集了更多的资料，编了《海国图志》这本书，这是当时最全面地介绍外国的一本书。


而这本书重要的一点，既是魏源的观点，也是林则徐的观点贯彻这本书，他们认为中国的一切都是最好的，包括制度和文化，中国还是在世界中心。我们只有武器不如狄夷，他们提出师夷长技以治夷，只要用狄夷的武器，就能把狄夷打败。按照现在的看法，这应该是最没问题的观念，他的武器先进，我要用他的武器。但是这个观念一提出来石破天惊，一石激起千层浪，从上到下，从朝廷到一般的读书人都是反对，谴责，认为这是溃夷夏之防，用夷变夏。很快，这本书在中国被禁止出版。


但是这本书有那么两三本，通过日本商船传到了日本。恰恰这时候我们知道，日本是 1853 年开国，就是美国的黑船舰队打开了日本大门，强迫日本签订了不平等条约。这个条约几乎就是把英国和中国签的《南京条约》大致照搬过来，包括有租界，外国人享受治外法权，关税由美国人来掌控。而日本这时候，闭关锁国很多年，对外国并不了解。用他们的话来说，《海国图志》是天赐宝卷，这本书对日本了解世界起了重要的作用。所以在很短的时间内，这本书在日本翻印了 20 多版，有全翻的，有翻印某一篇章的，因为日本是被美国打开大门，所以翻印介绍美国那一章的最多。


从前有个很占主流的观点，觉得日本应该锁国，攘夷锁国，很多人读了这本书觉得没法锁国了，应该开国。


比如说幕府里管海军的一个高官叫胜海舟，他读了这本书就觉得，日本应该开放，开放才能自强。当时还有的武士主张要锁国。有个武士后来挺有名，叫坂本龙马，他去刺杀胜海舟，那一幕很精彩的，后来不断编成电视剧、电影。坂本龙马去刺杀胜海舟，胜海舟说，你要杀我可以，但你得听我把话说完，你听我说完之后，你想杀我你再杀。坂本龙马答应了，胜海舟就按《海国图志》的观点，讲了世界是什么样，日本处于什么样的地位，所以不能锁国，必须开国。这一下把坂本龙马给打动了，他一下子从一个坚定的锁国论者，变成一个坚定的开国论者，然后他放过了胜海舟。


当时还有一个武士叫做佐久间象山，他读了《海国图志》颇有感慨，觉得魏源真是我的海外同志。他后来办了象山私塾，这个私塾就培养了一批学生，就读《孟子》，读《海国图志》。


此外，伊藤博文、山县友朋、木户孝允、西乡隆盛，这些人都读过《海国图志》，受了《海国图志》的启蒙洗礼，觉得日本应该开国。


日本特别崇拜魏源，崇拜《海国图志》。后来幕府认为民间有 20 多个版本，应该搞一个权威版，于是就找了当时日本汉学最好的人，叫做岩谷宕阴，让他来校订一个最权威的版本。岩谷宕阴在权威版本中写了个序，序中有几句话，让人感到悲哀。岩谷宕阴听说这本书在中国是禁书，他就在序里说，这么好的一本书竟然是禁书，我不仅仅为魏源感到悲哀，我也为清朝的皇帝感到悲哀。你有这么有见识的大臣，这么有见识的书，你不使用，反而还禁了，这是你的悲哀。  


日本自从听说鸦片战争后，就开始悄悄地获取现代化的枪炮。日本萨摩蕃还开始请荷兰人造枪造炮，甚至炼铁，建了反射炉，现代化的玻璃制造厂，现代化的纺织厂。可以说日本在他们开国之前，1853 年之前，就开始了洋务运动，并且基本上完成了洋务运动。而中国呢，直到 1862、1863 年左右才开始，还是悄悄地进行的。


尤其是《海国图志》，这是林则徐、魏源为了启蒙中国人写的书，启蒙自己的同胞写的书，被自己的国人，自己的国家拒绝了，无意中启蒙了日本人。我们知道日本正式经过明治维新之后，走上了富国强兵的道路。《海国图志》对明治维新起了巨大的启蒙作用。对中国来说，这是个很沉痛的历史，根本原因在哪里，我觉得是值得反省和反思的。


备案号:YX01WxlyeDporP3zm

