## 7.结构性考核：甲午战争，日本为何完胜中国？
  



您的浏览器不支持 video 标签。0:00
日本开展明治维新将近三十年后，通过与中国的战争，检验了改革效果。近代以来，中国 1840 年以来，日本 1853 年以来，两个国家都面临着相应的挑战，各自通过这场战争交出了一份答卷。战争的结果表明，日本获胜，中国惨败。可以说甲午战争的结果是中国人没有想到的。梁启超有一句话，我觉得说得特别准，他说这是中华四千年之迷梦，甲午一役才震醒。因为我刚才一开始就讲过，第一次鸦片战争，第二次鸦片战争，中国人没有引起太大的震动，国土那么大，就几个小岛，边疆一些地方，边缘的海边开放一个口岸，不算什么损失，中国那么大，没有震动。


真正使中国人震醒的是甲午战争。因为在甲午战争之前，中国人还是瞧不起日本，认为千百年来日本就是蕞尔岛国，连文字都是学中国的，一直向中国派留学生，甚至当日本通过明治维新崛起之后，借助台湾问题、朝鲜问题，一次一次向中国挑战的时候。绝大多数中国人，包括社会舆论，报纸舆论，都认为中国恐怕打不过英国，打不过法国，打日本是没问题的。只有像李鸿章少数几个了解日本的人觉得，日本现在已经不是当年的日本了，很可能我们打不过他。


这一仗证明了，中国确实打不过日本。我们事后做历史研究，可以对比这两个国家在 1894 年的时候的状况，从政治经济文化，方方面面做个对比，就可以明白，为什么日本赢，而中国败。 


**日本在政治经济上已是近代国家**
------------------


政治方面，日本 1889 年公布了宪法，虽然这宪法是有问题的宪法，但毕竟是亚洲第一个有宪法的国家。公布完宪法之后，第二年开国会，日本的国会分上院和下院。虽然还不完善，但一个现代国家的政治体制架构建立起来了。在经济制度方面，我之前讲过，日本建设了大规模的现代化工业。


我之前讲过，日本从外国进口了许多大机器，建了现代化的工厂，最初步的工业化建设有了。在这些方面我特别想强调一点，当官营工厂建立并起了示范作用之后，过了将近十年，日本认为这个示范作用已经完成了，并且觉得官办工厂效率低，各种各样的问题很多。日本就了解到最发达的英国、美国、法国，这些国家的工厂都是私营的。日本觉得我们这些工厂也必须卖给私人。当时日本没有多少商人能买下这种现代化大工厂。日本明治政府 1880 年做了个决定，廉价处理官营工厂，低价卖给私人。低价卖了一部分工厂之后，当时商人财力还是有限，很多大工厂，私人收购不了。虽然价格已经很低了，比如之前花了几百万上千万引进了机器设备，现在几十万上百万就出售，但民间还是无法完全消化。


明治政府马上又作个决定，进一步降低价格，甚至给予购买者长期低息，甚至无息贷款。


低价处理国营工厂，肯定有些官员从中徇私舞弊捞好处，或者不规范的卖给亲朋好友。用今天的话说，就是国有资产流失。这种事马上就被揭发出来，燃起了几场政坛风波。但是明治政府始终认为，那是在卖的过程中出现的问题，违法的官员要处理，工厂私营的方针也不能变。


**地大物博就一定能赢？**
--------------


我特别想说一下金融方面，为什么呢？直到现在还有很多人分析，认为中国的地比日本那个国土面积不知道大多少，中国的人口比日本不知道多多少。中国肯定比日本有钱，如果长期作战，从财力上就能把日本耗垮。其实，这是不懂金融的人才有的观点。


日本在早早地统一了货币之后，成立了现代化的银行，到甲午战争前，私人银行 900 多家，国家银行 153 家，共有 1000 多家现代金融机构。


中国呢？我们一家现代化银行没有，1894 年以前，还是传统的钱庄票号。钱庄票号的融资能力哪能跟现代化的银行比呀。打仗打到一半没钱了，还要临时从广东解现银。


日本的财政部叫大藏省，他们会计算战争需要多少军费，经过计算后，发现不需要跟英国贷款，只要日本发行战争债券，在股市发行几种特殊的股票就行。清政府哪有钱呀，他没有现代金融机构。


中国也是等到甲午战争失败之后，1897 年，盛宣怀办了中国第一家现代私人银行。到一九零几年，大清王朝才觉得，国家也得办现代银行，非要经过甲午战争惨败之后，才领悟到银行的重要性。


**八旗绿营 VS 现代军事体制**
------------------


另外，从军事体制方面，我之前讲过，在中国鸦片战争的时候，日本那些藩就开始进行现代军事体制改革。后来他们了解世界上最强的军队是拿破仑时期的法国军队，于是开始学法国，请法国军官来训练。不久，到一八七几年，突然发现，普法战争，普鲁士把法国打得一塌糊涂，世界最强的是普鲁士，于是马上从学法兰西改为学普鲁士，大量地派人到普鲁士军官学校留学，同时，请普鲁士军官来训练日本士兵。


日本的军官都是现代军事学校毕业的，看军事地图一点问题都没有，使用现代火炮，也必须得有现代科学知识。此外，日本还学到了现代化的军事编制。


那么我们看甲午战争时候的中国军队呢？还是八旗、绿营，跟打太平天国的时候一样，李鸿章的淮军装备最好，但还是传统的勇营，没有参谋本部。关键是陆军没有现代化军官，看不懂现代军事地图。


当时的中国军队比 1854 年以前的强多了，知道要买最新的洋枪洋炮。可是看不懂军事地图，那些炮有什么用，你怎么布置？中国只是进步到要用最先进的洋枪洋炮，但各个部队不是国家统一配置武器，而是根据部队长官的个人喜好，混用英国不同年代的，不同型号的武器。这就面临一个后勤问题，各个勇营用的枪的型号不一样，你后勤怎么配送子弹？


所以军事方面，中国也是一个前现代国家。


**八股科举 VS 现代教育**
----------------


从文化、教育方面，日本这大量的现代化小学、中学已经建立起来了，还办了两所现代化的大学，整个现代教育体制成型。而中国还是传统的科举、私塾，学生们学的不是数理化、音体美，依然再写八股文章，参加科举考试。


所以说，1894 年的时候，从政治、经济、军事、教育等方面，日本已经是一个现代化国家了，而中国呢，还是一前现代国家。


所以，我特别想纠正人们长期的一个观点，就是把日本的明治维新和中国的洋务运动相对比。实际上，我说日本的洋务运动，从一八四零年到一八五几年，在明治维新之前就已经基本完成了。明治维新之后，最重要的是进行了一种政治体制改革，而不是洋务运动。


我们读到甲午这一段历史的时候，方方面面发人深省。大家知道，1897 年中国开始练新军，在此之前还是八旗、绿营，1897 年之后允许办银行，这就是中国的悲剧，非要付出巨大代价之后，才能够做一点变动，或者叫改革。


我觉得中国应该吸取这个教训，不要再付出巨大代价之后再做一些改革。应该把别人的历史的都变为自己的一种知识，主动地进行改革。这也是甲午战争给我们的一种启示。


备案号:YX01WxlyeDporP3zm

