## 1.为了追求富家女，我走上「网贷」的不归路……
为了追求那个富家女，我去借了小额贷款。


网贷就是一汪污潭，只要沾上那么一点儿，就足够让人永不脱身。


庆幸的是，我成功上了岸。代价，却是要在高墙之内，待满三年......


2014 年，我大二。


打小，我妈就告诉我，家里没钱。


想要摆脱这种困境，就要好好学习，争取早日出人头地。


我也确实挺争气，从小到大，都没有补过课，单凭课堂上学到的东西，成功的考入了一所本科大学。


步入大学校园的那一天，我就像是进了大观园里的刘姥姥，见什么都觉着新奇。


就这么彷徨又憧憬的被同化了一年，我才终于像是一个大学生的样子。


人们都说，大学就是个小社会，这话一点都不假。


我大一的时候，本着好好锻炼自己的态度，加入了学生会。谁知，社会上的酒局与应酬，这些人情往来的社交手段，在学生团体中，并不少见。


参与的多了，自然而然的，自己的钱包就跟着瘪了。


我之前也想过不去参与，但一想到前期投入，还有之后向上进一步的可能，我又不得不继续下去。


以至于，每到月中，我一个月一千块钱的生活费，就会消失得一干二净。


没课的时候，我倒是可以跟着相熟的学长出去做做兼职，如此一来，至少能保证自给自足。


然而事情总有意外，她的出现就是意外。


十八九岁，本就是男孩春心萌动、荷尔蒙泛滥的年纪。


遇见她，是在一个阴云密布的下午，我们部门刚刚完成学生会的任务，大家正聚在一起喝水的时候，她就像一道彩虹般出现在我眼前。


青春靓丽的样子，在我有限的认知中，仙女也不过如此。


我看得呆了。


这一幕，让我身边的部长瞧见了，他坏笑着拍了拍我的肩膀说，你小子这是看上了？眼光不错嘛，整个管理系美女如云，萧琳是管理系的系花，好好加油。


我尴尬的直挠头，口中连连说着没有。


部长又说，晚上大家伙聚一聚，马上就要换届了，不管怎么说在一起一年了，怎么着都要好好喝点。


我有些抗拒，下意识的开口说：「不去可以吗，晚上我还有个兼职要去。」


「这怎么行？兼职能比换届重要吗？」这么说着，部长凑到我的耳边轻声说：「如果是别人不去，我也就不说什么了。你这一年的努力，大家都看在眼里，何况，晚上的时候，有几个学长、学姐也会过去，我的意思你懂吧？」


我怎么可能不懂。


可这个月我的生活费已经见底儿了，如果参加晚上的聚会的话，我又要做多少兼职才能挺到月底？


见我还有些迟疑，部长眉头紧紧蹙在一起，问我是不是不想往上选了。


听见这话，我赶忙摇头，随后咬了咬牙，告诉他自己会去的。


我很讨厌这种方式，偏偏我又比谁参与的都积极。


因为我清楚，像自己这样不会打球、游戏打得很烂，只会死读书的学生，想要在这个小社会中引人注目，摆脱身上的土气，总要有个发光点。


那次聚会之后，我在部长以及副主席的强烈推荐下，成功的竞选成了部长。


大二学长、又是学生会重要部门的部长；这样的身份，成功的削弱掉了我身上的土气。在校园里，我开始变得受欢迎起来。


偶尔会有那么一两个青涩的学妹、相对成熟的学姐，添加我的联系方式。


但对她们的示好，我大多都不予理睬，我的心里只有她，那个白天鹅一般骄傲的姑娘。


终于，在某个学生会的活动过后，我加上了萧琳的联系方式。那一刻，我只觉着是爱情来了。以至于在晚上回寝室的时候，我呵呵傻笑就没有停止过。


住在我下铺的老三，很是好奇地问我怎么了。


我说自己没事。


同在学生会的老五则说道，「还能怎么了，这家伙的春天来了，竟然加上了萧琳的 QQ！」


「萧琳，就是那系花？」老三啧啧说道：「大哥，我女朋友是跟她一个寝室的，听她说，萧琳一套化妆品就要三四千呢！你想要追上她，可有不小的难度。」


三四千！


足够我几个月的生活费了！


我迟疑了，自卑再度将我包围。只觉着刚刚到来的爱情，就这样死了。


事情出现转机，是在几天后的下午。


之前的部长、现在的副主席来寝室找到了我，让我帮他一个忙。


我问他是什么忙，他悄悄的把我叫到了走廊里，神秘兮兮的拿出了自己的手机，跟我说，最近他相中了一款新出的笔记本电脑，想要买，还差了些钱。


一听这话，我眉头立马皱成了一个川字。


让我帮忙，出力气做什么都行。但要找我借钱，如果是在我有的情况下，我也会借。偏偏，我根本就没啥钱！


见我如此，部长许是猜到了什么，嗤笑着拍了拍我的肩膀说，放心吧，不是找你借钱的，而是让你用手机下载一个软件，从那上面借出来钱之后交给我，然后我会给你八百块钱当做报酬。


「那还钱的时候怎么办？」我问。


「当然是我还了，你觉着我这当哥的能坑你么？」


听见这话，我不由点了点头。接触了这么长时间，他一直挺关照我的，假如没有他在学生会老师面前举荐，也大概率不会有我的今天。


「你能还上就行，那八百块钱......」


「那是你的报酬，该要你得要的，亲兄弟还要明算账呢！」


我有点不懂，问他为什么借出来钱还会有报酬。


部长有些敷衍的回了一句，他在外面一个金融公司兼职，他这也是在做单子赚钱，不然拿什么买电脑？


有了这话，我心里踏实不少。


于是在他的指导下，我拿手机下了一个名叫『名校贷』的 APP。


然后用自己的身份信息进行注册，很快，就从这个平台上贷了五千块钱出来。


将钱给部长转过去以后，部长直接给了我八百块现金。


信誓旦旦的跟我说，把心放在肚子里，一个月之内，就能把这笔钱还完，不用我拿一分钱。更不会承担一丝风险。


手里拿着足够我大半个月的生活费的八百块钱。


我心满意足的笑了，跟他说，以后有这活继续找我，当弟弟的肯定帮忙。


5000 块钱，只过了半个月，就被部长还上了。


还上那天部长跟我说，「怎么样？我靠谱吧。」


我说，真挺靠谱的。


部长拍了拍我的肩膀，然后又刻意的炫耀了一下他手里的新款苹果手机。


都是年纪相仿的学生，见到这样一幕，不可能心里没有羡慕。


更何况，据我所知，部长跟我差不多，都是从小地方出来的，家里很困难。


我问部长，这些都是用贷款的钱买的？


部长说：「我怎么可能那么傻，借钱买东西不用还利息吗？这些都是我做单子赚的钱！」


也许是见我眼里有羡慕跟疑惑，部长继续说道：「那个兼职的金融公司，有合法手续以及营业执照，等我毕业了之后，就会直接入职全职做这个。现在国家对这个行业的规定相对来说比较宽松，赚钱很容易。咱们累死累活的考上大学为了啥？不就是为了赚钱吗！现在有这个机会，我可得把握住！」


听了这话，我更心动了。下意识的对部长问，这种兼职还有吗？可不可以带带我？


毕竟我还是个穷学生，每个月的生活费都不够自己花的，又怎么可能有资格跟萧琳谈恋爱？


但现在情况不一样了，上次从部长那里赚到了 800 块钱，这笔钱足够我之前做很多次兼职才能赚到。


我不禁会想，如果一个月就做个四五单的话，加上自己的生活费。怎么着，每个月也会有四五千块钱。这笔钱，对于像我这样的学生来说，已经算是一笔巨款了。


有了这样的基础，我不是没可能跟萧琳那样，骄傲如同白天鹅的姑娘在一起。


部长见我的样子笑了笑，凑到我耳边轻声说：「你还别说，最近公司给我分了两个大单子，分别需要借款两万跟四万。两万的提成是三千块钱，四万的提成是六千块钱。你看你能做哪个？」


我还记着，名校贷上的额度只给我放到三万。


于是对部长说就做两万额度的那个吧。


部长说两万的话他得分四个月结算，这中间的利息从我的提成当中扣。


听见这话，我仔细算了算，两万、分四个月还，利息差不多八百块，就算扣除这个，自己还能赚到两千两百块钱呢！


我迫不及待的点了点头。


部长见此，便让我从名校贷上借了两万块，扣除三千的『提成』以后，我将余下的一万七转给了他。


部长满意的走了，临了跟我说，跟着他混，有他一口吃的，就会有我一口吃的。


手里有了钱，自然而然也就有了底气。这是亘古不变的真理。


因此，被我埋藏在心底的爱情，连带着积压许久的荷尔蒙，瞬间喷涌。


我开始主动跟萧琳取得联系，整日嘘寒问暖。赶上她要去图书馆的时候，我也会带上一瓶水溶 c100，去给她占座位。到了晚上，还会约她一起吃饭，散步。


这么一来二去，我跟她熟悉了起来，渐渐地，在别人眼里，将我们看成了一对。


然而我知道，自己还差个告白。


玫瑰、蜡烛、礼花，这种在大学校园中常见的，很庸俗也很有效的表白方式，被我用在了萧琳身上。


那个夜里，她们寝室楼下聚集了很多人，我单膝跪在心形蜡烛中间，将九十九朵玫瑰，递到她面前，大声的对她说，萧琳，我喜欢你，我们在一起吧！


如萧琳这种骄傲的姑娘，类似场面肯定是经历过不少，只见她很淡定的从我手里接过了玫瑰花。


就在我起身准备抱她的时候，她很自然的往后躲了躲，低声跟我说，「我可没有答应你，之所以接过花儿，是因为我不想看你太尴尬。至于咱俩能不能在一起，全看你的表现了。」


看我表现，就代表着我有机会。


重重地点了点头，我对萧琳说：「放心，我肯定好好表现，然后跟你在一起的。」


「拭目以待喽。」萧琳俏皮的笑了笑。


那一刻，我只觉着天上的月亮，都没有眼前的姑娘明亮了。


偶尔准备个小惊喜，送送新款口红作为小礼物。每逢周末就约她出去看电影，然后去一些相对格调的餐厅吃饭。


如此下来，没到月底，我手里的钱就所剩无几了。


萧琳对我好感的增加，与我日渐干瘪的钱包，形成了鲜明的对比。


我已经习惯了，约会出去时，自己主动付款的样子，我也习惯了，在别人羡慕的眼光中，与她出入登对。


为了跟萧琳彻底在一起，我主动去找了部长。


「你怎么来了？」见我来找他，部长有些好奇。


「哥，最近公司没有给你什么新的单子吗？」


「没钱啦？」


我有些窘迫的点了点头，没有言语。


「你的事我都听说了，萧琳那样的姑娘一看就是富家大小姐......真不是咱们这种人相处得起的。」


「她人挺好的，从来没有跟我要过什么。」


部长笑着摇了摇头，「你啊，等以后你就会明白了。」


部长说，那家公司有给他指派单子，但是额度不小，单凭我手里一个名校贷，肯定满足不了他的需求。


我问他这该怎么办？


部长给我出了两个主意——多注册几个平台；发展下线，用他的这种方式赚取提成。


他说第一种办法来钱快，但是我要承担利息费用。


第二种方法来钱虽慢，可我不用承担任何费用，而且还可以凭借这个办法，把之后的学费还有生活费赚出来。


听见这话，我犹豫了许久，一时间拿不出主意。


见此，部长直接说，你先用第一种办法，赚一笔快钱。然后再用第二种方法，偿还贷款利息，这么一来，你也是任何费用都不用承担。


我想了想，他的这个办法还真不错，就点头同意了。


在部长的指挥下，我按着第一次的方式，下载了四家网贷平台的 APP，分别贷出了几笔钱。


最后的金额吓了我一条，整整八万块！加上之前从名校贷上借出来的钱，我已经给了他十万块钱。


「大哥，你说那家公司不能就这么拿钱跑了吧？」毕竟还是学生，透支了如此数额的巨款，我本能的感觉畏惧。


「我都跟你说了，这家公司挺靠谱的，我以后还打算去他那里长干呢！」说着，部长拿出了他那台苹果手机，从相册里翻出两张照片，递到我面前。


「营业执照看到了吧？这足够证明它是合法的了吧？你还有啥不放心的了吗？」


「没了，没了。」


「瞅你这憨样，记住了，在系花面前千万别这样！」


「知道了，谢谢哥。」


手里握着小一万块，我满心欢喜的离开了部长寝室。


我加大了追求萧琳的攻势。


适逢周杰伦来省城开演唱会，我立刻买了两张内场 VIP 门票，这对于在校的学生来说，绝对算得上是奢侈。


看演唱会那天，我悄悄的拉了下萧琳的手，她没有拒绝。


不知是小惊喜不断，还是我出手阔绰，抑或是我的诚意感动了她。


她终于答应做我女朋友了，在大二快要结束的时候，我告别了单身。


当时我就在想，如果能一直这样下去，该有多好？


按着正常的发展，我跟萧琳一起读书、毕业，然后参加工作。


我直接进入部长说的那家公司里，用不上几年，我就可以在省城买房，跟着以此作为自己的资本，娶她回家。


毕竟她有告诉过我，虽然她父亲有钱，但绝对没有门第观念。只要我是个潜力股，能够证明自己的价值，跟她结婚，也不是什么问题。


一切，都在大三开学的那个九月被打破。


已经大四了的部长找到了我。


他跟我说，名校贷现在新出台了一个规定：之前的借款必须一次性结清，不能分期。


他现在手里没钱，需要我替他把之前借走的那两万块钱还上。


我说我哪有钱啊？


他说你不还的话会对你的征信产生影响，毕竟是用你身份证信息借出来的钱。


我愣了愣，当时觉得整个世界一片漆黑。


由于与萧琳谈恋爱，我总想把最好的东西给她，就注定了我的花销很大，以至于赚的提成早就所剩无几。


偏偏我又无法否认部长说的那些话，如果不想办法还上，我的征信将会受到很大影响。


甚至会因此影响一辈子！


一时间我也想不出什么办法来。


部长又说：「之前我不给你出过主意吗？你现在也是部长，换届之后，准保是个副主席，手里也有很多大二、大一的学弟，你可以找他们帮忙，用我的这种方式。将名校贷的那笔钱还上。权利这种东西，可是过期作废的。你现在不用，什么时候用？」


我清楚的知道，这种拆了东墙补西墙的方式并不能解决问题。


但我没有更好的办法了。


由俭入奢易，由奢入俭难。


于是我按着部长的意思去做了。


三天时间我找了四个学弟，用他之前教会我的办法，借出来三万块钱！将名效贷的那笔欠款补上。


我以为事情到此就会过去了。可是在十一回来之后的假期，我突然接到了之前那几家接待公司的催收电话。


他们说我的借款就要逾期了，如果不还的话，他们就会给我家长打电话，甚至是找到学校来。让我尽快把钱补上。


我也没多想，就直接给部长打了电话，问他之前的那些钱什么时候能给我。


他笑了笑说什么钱？


我当时整个人都慌了。


跟他说，大哥你别开玩笑，这根本就不是一件小事儿。你赶紧把那钱还我，我得把之前的窟窿给补上。


「我跟你开什么玩笑了？那笔钱又没给我，那是用你身份证借的。你要想找的话，去找那家金融公司啊。」


「那家公司不是你实习单位吗？而且之前那些钱也是你说的，需要做业绩刷单。我都是在帮你的忙啊，你让我找，我该怎么找？」


听见这话，部长直接跟我说：「那是你的事情，与我无关。要不是你为了追萧琳，你也不能找我不是？更何况，之前你借的时候我就跟你说明了，利息需要你自己去还，而且我现在也确实拿不出这笔钱。如果你不还的话，就会对你的征信产生影响。你自己决定还不还，别再来找我了。」


说完他就把电话挂断了。


我再度将电话打回去，然而等待我的却是，『您拨打的用户正忙，暂时无法接听您的电话。』


这个时候，我终于反应过来，自己被他给骗了。


这段时间里，催收公司不断地，用不同的手机号码给我打电话，催我还钱。


跟这些一起的，还有层出不穷的短信轰炸。


我只觉得整个人都被一双看不见的眼睛给监控起来了。


特别无助，也特别惶恐。


有天，萧琳正在跟我逛街的时候，突然问我，你是不是在学校外面借钱了？


听见这话，我愣了愣，下意识的告诉她我没有。


然后她把自己的手机拿了出来，递到我面前。


上面赫然有着，催收公司催我还款的短信！


「如果你真的在校外借钱了的话，可以跟我说，我帮你还上。咱们现在还是学生，不能过早的接触这些东西。更何况，我当初决定跟你在一起，不是因为你舍得给我花钱。我单纯的，只是图你这个人对我好而已。」


萧琳说要帮我还钱。这话在她看来，只是出于好意，可在我这里，却伤害到了我那颗好不容易构建起来的自尊心。


我可是个男人，怎么可以用她的钱？再者，如果我承认了，萧琳又该怎么看我？我之前在她面前树立起来的形象，肯定会崩塌！


这种局面，不是我能接受的。


「我怎么可能在外面借钱？这种短信一看就是诈骗消息，你放心，我的钱都是自己假期给人当家教，兼职赚到的钱。干净得很！」


事情就这样被我给敷衍了过去。


但我知道，如果那几家平台的款项不结清，这种事情还会增多。


甚至，这帮家伙还会联系我的家人，一想到乡下的父母，听见这些消息以后的样子，我顿觉头皮发麻。


回到学校后，我开始天天的给部长打电话。


然而那个的号码，不是关机，就是不在服务区。


后来没办法了，我咬了咬牙，直接按照部长之前跟我说过的那家公司地址，找了过去。


这家所谓的金融公司，在省城某个对外出租的商业公寓当中。当我找到这里的时候，目所能及之处，不是光头，就是满脸横肉的社会大哥。


有一个相对年轻的瘦子，见我进门，起身把我迎进了办公室，问我说，小伙子，你是来办什么业务的？


我说我来找人。


当下便把部长的姓名还有一些特征告诉了他。


瘦子点了点头：「你是他什么人？」


「他学弟，他骗了我，我来找他还钱。」


瘦子笑了笑说：「真是巧了，他现在还欠我很多钱，我也在找他还钱呢！」


「他不是在你这家公司做兼职刷单子吗？」


「他刷个屁单子，这孙子之前在网贷公司借了很多钱，利息太多，他填不上这个坑了。于是来我这里借了一笔款。将网贷那笔钱给补上了，本来签的合同是分期还款，但现在他已经三个月没还过钱了，我还在找他呢！」


听见这话我顿时绝望了。下意识问他，哥那我该怎么办？


「你怎么办？我怎么知道？」


许是见我在他的办公室一直没有离开的意思。


瘦子再度打开话茬，问我说，那家伙坑了你多少钱？


「前前后后能有 10 万吧。」


「靠。」瘦子骂了一声：「这孙子也真够可以的了，你这十万块钱在网贷平台上，利息差不多就会有二十多万。如果利滚利这样下去。你差不多要还四五十万才能还清。」


听见这话，我直接瘫坐在了地上。


瘦子见此，接着开口：「你可以先从我这里借钱，把那些钱还清。然后慢慢还我的钱。我们公司，利息点比网贷平台低了很多。」


我想了想，直接对他说，我还是报警吧，我这已经被他骗了，而且那些钱也不是我花的。这种事情应该由他来负责。


「天真，你报警这种事儿也没有用。那笔钱是用你身份证借的。而且那孙子跟你也没有什么书面协议，说他来还这笔钱。


警方调查也是讲究证据的。你现在所有能出具的证明全部都是你自己从网贷平台上借的钱的证明。归根结底，还款人也应该是你！」


听见这话，我知道自己唯一的一根救命稻草都没了。


「小兄弟，我们公司现在也有开展校园贷的业务的意思。其实你可以跟我合作来还款。从我这拿走的那笔钱，就相当于提前将工资预支给你，你替我做这件事情。做满额度之后，我就不问你要钱了，你看看怎么样。」


「三十多万我得做多少单啊？」


「积少成多嘛，咱们可以这样，专门挑那种家庭环境好的，而且有提前消费理念的大学生。我们分周借款。


等他们的生活费打到的时候，收取款项 10% 或者 20% 的利息。让他还清这笔钱。利息我可以给你百分之五。剩下的就当你还从我这里贷款的钱。你看看咋样？」


「这不违法吗？」我问他。


「那按你这个意思来说的话，那些网贷平台还违法呢，他们不也什么事没有吗？你可以考虑考虑，现在你已经完全没有出路了，不是吗？」


我就这么的迟疑了大半晌，终于点了点头对他说我做。


我已经没办法了，这种事儿我也必须要做，不然的话那笔钱结不清，等网贷公司催收的那些人来学校闹，我的学籍肯定保不住。


而且我乡下的父母知道了这些事的话，本就不好的身体，也会病倒。


再加上我还想跟萧琳有未来......


所有的一切都决定了，我必须要在网贷这滩泥潭中越陷越深！


从瘦子那里拿了钱，结清网贷平台的款项后，我也成了瘦子公司，在校园里的业务员。


按照他的意思，我不断的寻找那些家庭环境好，有提前消费意识的大学生。


这类学生成了我业绩来源的主力军，他们大多喜欢新出的电子产品。偏偏自己的花费又很大。以至于用生活费买了新的电子产品之后。就没有什么钱了。


得知这些消息，我就会找到他们。借用自己学生会副主席的影响力，对他们放款。


开始的时候，还算顺利。


虽然放款额度大多是几千块钱。但架不住量多，还有利息高。这种单子我一个月能给瘦子几十，甚至是上百单。


后来，渐渐有一些学弟反应了过来，他们就不再找我借款了。


随着业绩的下降，瘦子的开始对我不满意。


并且威胁我说，如果放款额度达不到标准。他就会让公司的那些催收人员来学校里闹。


我一听这话，立马对瘦子保证，自己绝对能达到放款的额度，请他不要来学校闹。


见我态度还算诚恳。


瘦子给我出了一个主意，让我可以将目光，瞄在那些虚荣心比较强，喜欢攀比的女生身上。


用他的话说，就是她们冲动消费的能力比较强，而且本身就没什么钱，把目标瞄在她们身上的话，会让这件事儿变得很容易。


我问瘦子，如果她们还不上钱怎么办？


瘦子嘿嘿笑了两声，「还不上钱就肉偿呗。等她们需要借钱的时候，你可以带她们来公司。或者让她们手持身份证，拍下自己的果照。


拿这个做抵押，如果约定还款日期还不上钱的话。就把这些照片放到网上去。」


就算我再怎么不了解法律，我也知道这样做是违法的。


但瘦子之前已经把话放在那儿了，如果我达不到放款额度。他们就会来学校，毁了我。


人不为己，天诛地灭。


在这种时候，我已经不能去顾忌她们了不是？


于是我将目标定格在了，那些跟我一样从小地方来，虚荣心、攀比心很强的女生身上。


我给她们放款，让她们买化妆品，还有新出的电子产品以及一些奢侈品什么的。


她们给我发自己手持身份证的果照，作为抵押。


有一些还算有自制力的女生，很快就能还清从我这里贷走的钱。但那些相对来说没啥自制力的人。从我这贷的钱越来越多。还的越来越少。


自然而然的，瘦子就会找到她们，美其名曰，帮她们找出路还钱。


实际上，却是利用她们来做皮肉生意。刚始听说这些事情的时候，我还觉着瘦子比较残忍，就像吸血鬼一样。


可后来见识的多了，我才明白。错的人不是瘦子，而是她们自己本身。


如果虚荣心攀比心不强的话，就不会来贷款。


不来贷款，又怎么会经历这些事情？


萧琳在她室友那里听说这事，还来找过我，她说，你不能这么干，这是犯罪。


我依旧选择了敷衍，告诉她，那些都是无稽之谈，有人在坏我名声，让她不要当真。


就这么过了一年。


我通过这种方式还清了自己在瘦子那里借的钱。


本想着即时止损，再也不做这种伤良心的事儿了。


可就在大四，刚准备实习的时候，萧琳找到了我，跟我说她家里要安排她出国留学读研。她问我会不会跟她一起。


我说我怎么去啊，这需要很大花销吧。


「如果你不去的话，咱们就是异国恋。从在一起之后，我还没有离开过你呢，我怕这样一来自己不习惯。」


「咱们这么相爱，眼下的困难应该能度过去吧？而且你留学也就两年时间。我可以等你两年的！」


「你能等，但我不能保证，自己也能等。」


听见她这么说，我就明白她的意思了。于是我对她说，你让我考虑考虑吧。


扪心自问，我很希望自己跟她能有未来，可对于我这样农村出身且家庭环境不好的学生来说，想要出国留学，简直就是一件不可能完成的事情。


就在我举棋不定的时候，她又找到了我。告诉我，他父亲朋友的儿子会跟她一起去留学。


这话代表什么意思我们都清楚。


于是我咬了咬牙，跟她说我也会去。


得到我笃定的答案，她心满意足的走了。并跟我约定好，两月之后在国外见面。


想留学，就需要钱。


我不得不再去公司找瘦子，跟他说我要继续做这个业务员。


瘦子还很诧异，问我：「你不是决定，及时止损了吗？怎么又来了。」


「需要钱呗，我想要出国深造。」


你小子野心还不小，瘦子感慨了一句。


再次把这个业务交给了我负责。


由于跟萧琳约定的时间，只有两个月。


我开始不停的放款，不管是什么样的人，不管他有没有还款能力，只要他找到我，我就会把钱给他。


事发，是在我跟萧琳约定日期的前三天。


之前从我这贷款的一个女生。由于还不上款，被瘦子强迫去做皮肉生意。


她很抗拒，瘦子公司的人打了她。并威胁她说，如果不还款，就会把她的照片公布到网上去。


那个女生不堪受辱联系了家人，他们选择了报警。


警方介入调查，只用两天时间，就查出了瘦子的公司做过的一些违法事情，连带着也查出了我。


警察找到我的那天，我跟萧琳正准备去机场。


在她的不解与失望的目光中，我坐上了警车。我知道，跟她的一切在这一刻都结束了。


很快，调查结果就出来了，我身为业务员，享有连带责任，被警方交给了法院。


人民检察院以诈骗罪对被我提起公诉；以诈骗、寻衅滋事等罪对瘦子一行人提起公诉。


吃了官司，我的学籍也就保不住了。我清楚的记着，开庭那天，远道而来的母亲，哭的就像个孩子。


看着日渐衰老的父母，我心里也很不是滋味。如果不是贪心，如果不是虚荣，如果不是对自己的认知不够清楚。


或许我也能安稳毕业，然后进入某家公司好好工作，供养他们的吧？


只可惜，世间本就不存在什么如果。


庆幸的是，我罪名不算严重，被判了三年有期徒刑，等我出来之后，重新开始应该还来得及……


备案号:YX01YgndJKDp0EyAV

