## 115.【创新启示录】「新」微软：通过同理心打造轻松有趣的会议模式
什么是所谓的新微软呢？难道还有一个老微软吗？别急，且听我慢慢道来。


这还要从一个去年的一则新闻说起。2017 年 10 月，微软市值首次超过 6000 亿美元。这是 萨蒂亚纳 德拉 成为微软第三任 CEO 后，所创造的新微软历史，上一次微软市值超过 6000 亿美元，还是在 2000 年互联网泡沫的时候，距今已经 17 年。目前，全球市值超过 6000 亿美元的另外两家公司是苹果和谷歌母公司 Alphabet ['ælfə'bɛt]。


事实上，自从 2014 年 2 月被宣布成为微软新一任 CEO 至今的短短三年间，微软在 纳德拉 的手上发生了历史性的变化。不仅微软的股价翻番，商业模式也发生了根本性的变化，特别是随着向云转型而 重塑产业生态 与合作伙伴关系，而这一切都根源于对微软文化的再造。


而今天我们要介绍的就是在这位微软的拯救者，纳德拉 在执掌新微软之后打造的新会议模式。


根据《快公司》的详细报道，我们可以了解到，在纳德拉成为 CEO 之前，微软就有一个会议习惯。那就是，每周五早上 8 点，微软 SLT[es el ti:]们就聚集在纳德拉办公室对面大会议室的一个马蹄型桌子边上。在这里要介绍以下这个新的概念。SLT 是微软最高管，senior leader team['sinɪɚ li:dɚ ti:m]的缩写。也就意味着，这个会议是微软每周会进行的最高级会议了。


SLT 会议以 纳德拉 主持的「Researcher[ri'sɝtʃɚ] of[əv] Amazing[ə'mezɪŋ]」环节开始，主要是分享在微软公司发生的那些令人惊奇的人和事情， 轻松开场环节过后，SLT 们开始讨论公司事务，有的时候会长达 7 小时之久。


那么既然这个会议是在纳德拉成为 CEO 之前就已经开始有的传统，那么为什么我要说是新微软的新开会之道呢？究竟什么是新的呢？


这个会议新就新在自 纳德拉 成为 CEO 之后，SLT 会议的氛围轻松了许多。据纳德拉刚刚出版的新书《刷新：重新发现商业与未来》介绍，之前，所有微软的会议，参加者都必须提前做好充足的准备，开会的时候并不是讨论问题，而是被测试是否能够现场马上给出正确答案，开会者更多是在展现自己有多聪明。然而这显然不是纳德拉的领导风格，于是，在他的任期开始之后，高官们猛然发现，原来的炫耀与压力的考场，突然变成了被同理心所取代的平和有趣的自由交流场所。


这样聚会般的轻松感觉与微软之前的差异很大。还是在《快公司》的采访中，作者提到，在过去，总裁史密斯常说，「我们所有在这里成长的人都知道，我们需要为每次会议做好准备。人们应该尽可能地少犯错，所以，人们需要在会议开始就要准备好正确答案。」据参加过之前的比尔·盖茨 和 史蒂夫· 鲍尔默 举行的会议的高管回应，这或许在一定程度上提高了效率，但实际上也限制了发散性思维方式。 


但是，与之相反，纳德拉的做法则相对温和。最主要的是，他相信人类都有同理心，这不仅能够使得工作环境和氛围更加和谐，还能够帮助自己开发出的产品获得与用户更加深刻的共鸣。 「你必须能够说出，『这个人从哪里来？』」纳德拉在总结他的开会之道时这样说道。 「什么能让他们赞同？为什么他们对于正在发生的事情感到兴奋或沮丧？」这样，一个会议的决策才是拥有最大效益的。


同时，他的《转型》一书也记录，为了推动微软高管的转型，在关于一个公司最高年会的与会者选择上， 纳德拉主动地向这个年会里增加了很多新鲜血液，邀请了一些并不是高管的同事。根据文中的内容我们会发现，一些被收购公司的创始人本没有资格参加高管年会， 但纳德拉 仍然坚持将他们邀请了进来。除了收购公司的创始人们，纳德拉甚至还邀请了重要的客户来参与这一微软公司的盛世，保障了微软高管和客户之间最为直接的意见交流与反馈。这样做，也能够让纳德拉保证微软的工作人员，尤其是高层 可以更加包容地对待各方的想法和意见。


那么，在介绍完了纳德拉在新微软开启的新会议时代之后，我们不妨来仔细探讨一下，纳德拉运用在开会氛围，甚至是整个公司的管理的同理心秘诀究竟有什么依据呢？


首先，根据《快公司》的报道，纳德拉的同理心秘诀一部分来自于他的自身经历。报道中说到，1996 年，纳德拉 29 岁时，他的第一个孩子 扎恩 出生，但是两夫妻却发现，他们的儿子患有严重的先天性 脑部麻痹。这一生活的巨变彻底改变了他和他的妻子的生活方式，也让他在日后照顾儿子的过程中极大地改变了自身的固有观念，而是发现，它能够为扎恩做的最好的事情，其实是设身处地地站在他的角度，思考他需要什么，这样最好地帮助到他。


尽管他承认说这个词有时被过度和不恰当地使用了，但是纳德拉说这种同理心是他今天思维的很大一部分。报道清晰地援引他的原话道，「我清楚地记得我曾经是谁，将来又是谁。我不会说曾经的我过于狭隘或自私，但的确失去了很多东西。」「当我遇到任何问题时，都会想到扎恩经历了那么多的挑战。当我靠近他时，他会微笑。这成就了我的每一天和我的生活。」


这样的 人生观体现在了他工作和管理的方方面面。正如微软首席辅助官 杰尼 所说的，「我发现他是一个学习者，充满好奇，善于倾听，但在需要时非常果断，会以非常协作的方式推进一件事情。」


但是，在纳德拉自己的新书中他却并没有过度强化自身经历给自己带来的影响。相反，他认为，他的同理心理论其实是受到了一本经典中的经典，《非暴力沟通》的影响。事实上，这本书中记叙的非暴力沟通原则，一经作者 罗森 博格 在 1960 年代提出之后 立刻风靡了全球，影响了无数有影响力的人士。


在这本书中，罗森博格 指出，在有冲突性的沟通中，一旦人们使用胁迫、威胁、诱导性语言以让对方感受到恐惧、害怕甚至受辱，那么就会导致对方无法准确地讲出自己的真实需求、感受、感知，使得矛盾冲突无法得到有效地解决，甚至带来更为严重的后果。


在云科技时代撰写的《微软 6000 亿美元市值背后的故事》一文中，作者宁川总结道，「『非暴力沟通』则有三个层面：一是自我同理，即对内心自己的同情与同理心；二是对他人的同理，即对他人的同情与同理心；三是诚实的自我表达，既通过真诚自我表达来引起他人的真诚回应。」所以，通过这三个层面逐渐达到对自我，对他人的同理，最后达成城市的自我表达，是解决非常多暴力冲突，与企业管理中难解的死扣的核心技能。而这，通过纳德拉的新开会之道，充分体现了出来。这也或许就是纳德拉能够拯救微软，带领他重登巅峰的原因之一吧。

