## 12.【创新启示录】DNAnexus：4 个特征分辨出看似可行，却必死的项目
「不要与死蛇共舞」这个理念来自一家做全球基因数据处理的硅谷公司，叫做 DNAnexus，后一个词语的发音，是关系的意思。


生物医疗行业，尤其是这个行业中的基因测序领域，近两年发展的如火如荼，很多创业公司都在做，跟雨后春笋一般。DNAnexus 呢，是其中的佼佼者。这家公司过去两年的收入，达到 300% 的增长，非常惊人的数据！


而公司的 CEO，叫 Richard，他就认为啊，这主要得归功于，「不要与死蛇共舞」，这么个战略。


首先我们要解释，什么叫做「不要与死蛇共舞」？


大家都听过「与狼共舞」，形容跟很坏的人保持关系，随时都处于危险状态。


那这里的「死蛇」，其实也是类似的比喻。在公司管理的层面，「死蛇」指那些最终无法带来回报的，而公司却正在做的项目。


这项目可能看起来前景不错，毕竟死掉的蛇，仍然颜色鲜艳；也可能吸引了一些潜在用户；甚至，可能还是上个月高层正在讨论的重点。


然而同时，有很多特征能明示暗示出，这个项目已经「死」了，不会带来预期回报和效果。如果你还跟它共舞，意思就是，继续按原计划执行，那么「死蛇」会变成吸血的僵尸蛇，后患无穷。


管理层一旦确认「死蛇」，必须果断采取措施，将之丢弃。


那为什么，DNAnexus，把「不要与死蛇共舞」，作为公司的重要战略？或者我们换个问法，假如公司就是要「与死蛇共舞」，又会有什么后果呢？


这个后果可能很严重。首先，我们提到，「死掉的蛇」，是指前景很黯淡，对公司未来发展没有帮助的项目。那如果你不肯放弃继续投入，它就会造成资源浪费和分散注意力，让公司最重要的工作，没办法得到足够的支持。


这一点对创业公司尤其致命，因为创业公司的资源往往很不充足。


其次，在发展很迅速的领域，比如咱们提到的，生物医疗领域，那是每月都有新的技术突破。


这就导致消费者的需求，也在随着快速更新。


公司如果没有丢弃「死蛇」的决心和魄力，就很可能对用户需求的变化反应迟钝，然后被市场抛弃。有不少大中小型企业，因为跟不上市场变化的风向和速度，很快就败落了。


咱们想想以前的诺基亚，当时的手机行业老大。但是，在安卓和 iOS 两大操作系统成为主流时，没有及时丢掉现在的「死蛇」项目，还在继续推出其它操作系统的手机，结果诺基亚的手机业务，迅速被拖垮了。


前面两点都是说的「与死蛇共舞」的后果，最后还有一点，就是如果你在某领域的竞争对手，主要是几个大型企业，那么「不要与死蛇共舞」，会是你的重要竞争优势。


为什么呢？


大企业往往在项目的研发和放弃决策上，有着更长的周期。中小型公司却因为轻装上阵，能够更迅速作出判断，及早放弃那些注定死掉的项目。


那说完前因后果，咱们就重点来讨论，如何实施「不要与死蛇共舞」这一策略呢？


DNAnexus 的 CEO，在哈佛大学做演讲的时候，给出了详细的步骤。


首先第一步，为了实行这个策略，我们要学会如何判断「死蛇」。


这个并不难，因为它们往往有以下这些常见的特征。


第一个特征，当公司描述某个正在进行的、具体的项目，却总是使用「战略意义」或者「宏观角度」等等来描述它的重要性，对短期效果语焉不详，那也说明这个项目在一定时间段内无法奏效，并且缺少量化的衡量标准。咱们俗话叫做画大饼。


第二点，这个项目，没办法在公司的季度或年度财政计划中，做出有价值的贡献。就是，你难以提供它的「成本预算啦，预期收益，和目标用户使用比例」等等数据。详细的数据报告，不一定能证明一个东西靠谱，但是你要是提供不了数据，那它很可能就不靠谱。


第三点，如果你和公司客户总是聊某个项目，结果发现你们的交流频率越来越降低，或者客户从不主动表示兴趣，那就得引起警惕了。问问公司：是不是这个项目在 PPT 上看着挺不错，却缺乏客户的早期的反馈？如果是这样，那你如何判断这个项目确实有市场呢？


最后一个特征，从员工自己的感受说，要是某个项目，给不出清晰明了的分步骤推进计划，却要求越来越多的开发和设计工作的时候，它可能会成为一条「死蛇」。


以上这些特征，并不是符合了，就肯定是死蛇项目；但如果符合，公司至少需要认真检查和测评，这个项目到底值不值得、能不能拿下？


那了解如何判断死蛇之后，我们就需要更进一步，学习怎么预防，和处理死掉的蛇。


DNAnexus 的建议是：对付「死蛇」，最好的解毒剂就是持续不断的，针对同样话题的反复的沟通。


我们用这家公司举例，他们为了做到持续的反复沟通，制定了两个重要的措施。


首先，公司中层以上的管理，每周都要交一份速记报告，里面写下了管理层需要关注的关键事项。为什么是速记？因为你短时间内能立刻想到的点，那肯定是你确实很关心的。


其次，每个员工都获得了授权，对那些听起来不错，但是实施层面有问题的项目，提出质疑。


大家要知道，CEO 们一般口才都很棒，能把任何东西描述的很美好，但是，前线开发者和市场营销人员，才可能发现实施过程的诸多问题。


DNAnexus 也鼓励公司所有人，敏捷的跟消费者们常沟通，才能更迅速开发出迎合市场需求的新卖点新功能。他们把这个方法，称做「快周期敏捷客户参与」。


那除了鼓励持续反复的沟通，DNAnexus 还认为：为了尽量防止「死蛇」项目的出现，一家公司应该有各种明确的「成功」指标，包括时间表，商业影响分析和前期阶段需要的资源概述。


这里我们再强调一遍，能用各种量化标准衡量的项目，不一定说一定成功；但是你要是没有可量化标准，那别人也认为你不靠谱。


最后，一旦死蛇项目还是出现并且被确认，就应该要由外力把它丢弃掉。


DNAnexus 的方法很决绝：就是高层负责放弃死蛇项目，还要将它原本存在的土壤给「翻新修正」。包括这个项目的原先文件，应该彻底丢掉，否则有可能死灰复燃，另外项目占用的资源，要及早做出重新分配和利用。


好了，这就是我今天给大家介绍的企业管理策略，不要与死蛇共舞。步骤非常详细，方便大家能够直接，拿来应用到公司管理之中。


但是如果你是管理人员，我还要补充重要的一点：就是鼓励员工不怕失败，去尝试各种机会，是非常重要的。而及早辨别和处理死蛇，除了让它无法给公司带来重大损失，还能让它不太挫折员工的激情。


而如果你不管是管理层，是公司的普通职员，那么我认为，这个理念也是同样适用并且能为你带来好处的。


学会判断「死蛇」项目，你也许没办法阻止其他人跟它跳舞，但是能自己选择离开。如果你为注定死掉的项目，付出自己的精力，最后却收获了不成功的经验，也没法成为履历上光彩的一笔，那这个投入，性价比就很低。


另外，除了公司管理，「不要与死蛇共舞」的理念，也可以应用到个人生活和工作中，假如，你投入太多精力资源在某些项目或方向上，却没有明确的时间表，也没有结果的具体衡量标准，那可能是时候思考放弃了。


我们举例子解释一下，比如生活中，你是个男孩儿，追一个女生三个月，她从不给你任何明确的回应和信号，这可能就是个「死蛇」项目。


再举个工作上面的例子——你加入一家创业公司，老板允诺，做得好了给涨薪分红。那你要做一份「衡量标准」出来：包括确认什么时候，达到什么盈利，或者获得多少用户，算是「做得好」？涨薪水和分红的具体时间表是怎样的？如果这些都没有，那老板的允诺，就是个遥遥无期的「死蛇」计划，不值得留恋。


最后，你还有见到哪些「不要与死蛇共舞」的案例呢？

