## 139.【硅谷人物志】连续创业达人康赛尔：初创企业 CEO 时间管理方法
大卫・康赛尔是一名成功的连续创业达人，自从 1996 年起，他先后建立了数家和 SAAS 相关的公司，而 2011 年他将自己的公司成功卖给了 Hubspot 后，转身又开始了最新的创业征程。


他还是 28 家创业企业的投资人。在同行的描述中，康塞尔是 SaaS 领域最杰出的产品型 CEO 之一。每一位 SaaS 创始人都可以从大卫如何构建优秀的产品和商业上学习到一些关键的经验教训。


具体来说，和许多 SaaS 领域的从业者不同，康塞尔不会使用 50% 折扣这样的手段来争取客户，也他不会在你的背后贬低你和你的产品。他所做的就是构建更好的产品。随着时间的推移，他能够为客户提供比竞争对手更好的服务。


据另一位同领域的 CEO 描述，在竞争的情况下，每一位创业者都绞尽脑汁想要胜出，大卫的方法和大部分人不同。他从来不考虑从竞争者手中夺走市场份额或者是碾压他们。


大卫关注的是打造顾客需要的东西。他的态度是「我要比市场上的其他任何人更好地服务客户」。


可是， 我们不禁要问，是怎样的时间规划保证了一位 CEO 可以在竞争如此激烈的行业以如此高的标准工作呢？所幸，他自己在社交网络上发表的一篇文章，《一个高增长行业的 CEO 的一天规划》，手把手为我们解答了这个棘手的问题。


接下来，就由我带大家了解这位连续创业达人为各位创业企业的 CEO 分享的时间管理手册。希望也能够对你的工作时间表的建立有一些帮助。


大卫时间表的第一部分和我们之前介绍过的好几位大佬的时间表，尤其是推特的老总杰克多西分享过的时间管理术非常相似。那就是，按照工作量合理分割自己的时间，并在设计好的时间内完成所有事项。


具体来说，大卫会把自己一整天的时间划分成三或者四大块。而决定这些板块具体要做哪些事情则需问自己一个简单的问题，最为紧急的优先项是什么？


他会给市场市场和产品团队 30% 的时间。市场营销和产品规划是他在现在的创业公司所做事情的重点。他认为，关于两个方面的决策在一定程度上决定了公司的整体形象和产品策略，所以他需要花费较多的时间在此，而这些时间都是非常有意义的，因为这每一个决定都可以帮助公司厘清未来的发展方向并躲开路上的许多困难。


其次，他会给团队建设 40% 的时间。在这一段时间内，他会用一半的时间进行人事招聘，另一半时间则用来进行 1 对 1 的团队管理培训。大卫一再提醒团队的管理者谨记，人永远是对于团队和公司来说最重要的组成部分。


但是大卫看到的是，这往往是 CEO 最快忘记的事情，许多他见过的 CEO 都在团队建设或是产品已有起色就忘记了在自己的雇员身上花时间，转而投入到其他一些事情中。


大卫就在文中说到，「我想和每一位同事进行一次 1 对 1 的单独谈话。在过去很长一段时间内，我是这样做的，而当我不再这样做的时候则立刻产生了隔阂。因此，我需要重新花一些时间去将这件事重新做起来。


为什么？原因在于我们在迅速发展，招人的速度也很惊人，所以我们需要确保团队之间的文化是活跃的，而不会随着成员的增加而变得死板笨重。」


而其实在团队建设中也不应该忘记为公司培养新人才，一些可以帮助 CEO 独当一面，帮助他从很多琐碎的事物中抽身而出的合格人才。大卫认为，这些花费在培养新人才的时间最终也会主动给出回报，帮助他将精力都放在最重要的大局决策上。


当然，这也意味着自己的公司已经长成了一个可以让人们伴随着企业的成长而成长，变得有责任有担当的地方。这无疑也是团队文化的胜利。


所以，对于大卫来说，他的公司现在有着比以前更丰富的经验和规模，而且劲头很足，很大部分得益于他对员工所花的时间让他们有了自我完备能力。


最后，大卫也提到，他要将 20% 的时间留给已有顾客的关系管理并进一步发展新客户。而剩下的 10% 留给投资人，用来练习演讲技巧，从而成功地将自己公司的价值观与长远目标传达给投资者，保证自己能够获得充足的资金。


说完了最重要的时间分配，大卫接着刚刚说到的团队建设所花费的时间，告诉 CEO 们要学会放手。他说，作为一个初创企业的 CEO，要充分意识到自己并没有时间去亲自过问每一件琐碎的小事。


比如说，他过去总是希望亲自决定预算决策的每一个细节。而现在，负责市场营销的人们会来负责制定预算。大卫开始和他们之间可以讨论这件事情，但是他不会再把它当成每天必须要花费心思全力去做的事情。


当然，他也再次强调了培养新人的重要性，毕竟，让自己放手和培养出合格的人才是相辅相成的两件事。如果后者无法达成，那么 CEO 如何能够真正放心将权力和任务都发放出去呢。


而最后，大卫则是聊到了一个令我都觉得非常新奇的时间管理方法：参加 CEO 论坛来在讨论中学会规划时间。


这个 CEO 论坛究竟是什么呢？大卫介绍到，每年他都会和 8 位 CEO 一起参加一个 CEO 论坛。这是每季度举办的一个为期两天的线下活动，而这些 CEO 可能来自于不同规模的公司。


至于他们讨论的主题，则是他们在这段时间里的一些重要的发现，然后通过询问彼此现时段对位棘手的问题，结合自己的经验写下对于其他 CEO 的建议。他们甚至会讨论下一个季度中个人和公司的发展方向。


就是在这个讨论的过程中，他们会开始考虑时间规划的问题。具体来说，就是讲自己之前做好的时间划分计划和实际在每件事情上花的时间进行一个对照。


就在这个过程中，大卫认清了许多之前从未意识到的思维陷阱和公司的实际情况。并在和他人的对谈中，获得了精神上的支持以及重要的建议，帮助自己制定一个更为合理的季度规划。

