## 26.【硅谷人物志】领英创始人霍夫曼：用「ABZ」计划规划职场道路
今天给大家介绍的这位硅谷大佬，如果说跟硅谷的一些传奇人物相比，恐怕并不算特别。因为他既没有大学辍学，也没有那种电脑天才，拒绝收购等等，但是他在自己最新开播的一档播客节目当中，既请来了当今硅谷的火红炸子鸡，比如脸书的创始人扎克伯格，Airbnb 的创始人布莱恩，也请来了前辈级的人物，比如如今谷歌母公司的 CEO 埃里克·施密特等等。可见他在硅谷的影响力和人际网络有多么的牛。


没错，这位大佬就是当前全球最大的职场社交网站领英 Linked In 的联合创始人，也是硅谷最顶尖的风投机构的合伙人里德·霍夫曼。霍夫曼今年已经 50 岁了，在他过去的几十年职业生涯里，既参与过几家著名公司的初创期，比如全球支付网络 PayPal，也自己创立过两个社交公司，还当过天使投资人，到底他的职业轨迹和创业生涯是怎么无缝转换的呢？霍夫曼试图总结自己的职业轨迹，并告诉大家，要想做到职业规划和创业齐头并进的话，那就要执行好人生当中的 ABZ 计划。


那么什么是 ABZ 职业规划呢？


ABZ 就是英文字母里的第一和第二个字母：A、B，以及最后一个字母 Z。在霍夫曼看来，A 计划就是指你现在正在做的事情，或者叫作说主业。比如说它可能是你当前靠它吃饭的工作，不管是做一名销售也好，一名会计师也好，又或者是一名老师。这个专业的背后，是你优势比较集中的领域，你喜欢或不喜欢，现在都得靠它吃饭。


说到这里就好玩了，如今在硅谷举足轻重的霍夫曼，他自己当年的 A 计划却是想要在学术界里面求得一席职位，因为他当时在牛津大学读书，他觉得对世界产生影响的最好的办法，就是在顶尖学术殿堂，占有一席位置，通过学术界产生影响。


那 B 计划是什么呢？霍夫曼认为，这是你职业转变的支点。简单来说就是，在你的 A 计划进行的过程当中，你发现 A 计划可能无法很好地执行，需要改变前进路线的方向，才能达到你的最终目标，这时候，这些改变、调整的计划就被称之为 B 计划。但值得注意的是，B 计划跟 A 计划是不同的，但最好与你现在做的事情相关，这样，就可以将迄今为止学到的经验教训应用于新的计划。


我们再以霍夫曼为例来看。霍夫曼在努力谋求学术界职位的过程中发现，想要对社会产生影响力，可能不只学术界这一条道路，有时候建立起一款软件所产生的影响力，可能远比学术界的更广泛。因为一款好的软件，能够影响上百万人的生活啊。如果放到我们今天来看，确实没错，你看像国内的微信、微博，国外的脸书、Twitter 等等，都是一款款软件影响成百上千万甚至上亿人的产品。


当霍夫曼意识到需要变化路线达到目标后，他选择了进入了业界工作，然后想办法创立相关的软件公司。他先加入了苹果公司，在苹果工作的期间，他就参与了苹果第一个社交城市的项目 eWorld，英文字母 e 加上世界的这个单词「world」，这为他日后的创业可以说是带来了最初的灵感。很快，在 1997 年，霍夫曼就创立了自己的第一家公司，以相同兴趣爱好进行婚恋交友匹配的社交网站 SocialNet，S－o－c－i－a－l－N－e－t。


Z 计划又是什么呢？霍夫曼把它称之为「救生艇计划」。也就是说，你得在 A 计划和 B 计划的同时，建立一个预案计划，当前面的 A 计划和 B 计划都失败或者说是面临严重错误的时候，你得有一艘可以随时跳进去的救生艇，允许为你的 AB 计划承担风险。在霍夫曼当时，就是跟爸爸妈妈说好，请他们在家里留上一间房间给自己睡觉就行，不至于说流落街头，然后继续找工作。


所以，纵观霍夫曼早期的职场规划，他给自己制定的 A 计划是利用学术界的职位，对世界产生影响力；B 计划就是进入业界工作，通过创造软件公司实现影响力；而 Z 计划就很简单，就是最后承担风险的那个计划。


你可能会说，这看起来跟后来的领英公司以及当年参加 PayPal 没什么关系啊。关键就在这里，ABZ 计划并不是一成不变的，是需要随着你的职业进展进行时刻调整的。


比如，当霍夫曼创立婚恋社交网站 SocialNet 之后，这就变成了他的 A 计划，他的 B 计划随之调整为兼职帮忙网络支付公司 PayPal。这里面既有帮朋友的因素存在，也有出于对自身职业安排的考虑。霍夫曼就每天在自己的公司工作到半夜，然后空闲时间就处理 PayPal 的事情。


这种两个创业公司的高强度生活持续了近两年，但好处就是，当他的婚恋社交网站面临危机时，他又迅速地把当前的 B 计划调整为 A 计划，开始全职加入 PayPal，担任首席运营官，还成功帮助 PayPal 卖给了当时的最大网络购物商 eBay。


PayPal 被收购之后，霍夫曼并没有闲下来，他想把过去关于职场和商业的想法写成书，继续发挥影响力。但他在研究的过程当中发现，帮助每个人在求职规划的过程中，迅速的找到那些有用的人和信息，是一种趋势，也是一种实际的需求。于是，他的 A 计划就变成了创办一个职场社交的网站，也就是后来的领英。


听到这里，你可以说霍夫曼是幸运的，连续参与多家公司的创立，有的还被成功收购，有的至今还蒸蒸日上，但幸运的背后，其实是霍夫曼本人精心地制定着自己职场规划，让自己在执行职场 A 计划的同时，还制订并赋予 B 计划真正的实施时间，这才有了后来每一次转换跑道的机会。


当然，你不要觉得这只是霍夫曼一个人的经验，不值得借鉴。Facebook 的首席运营官，《向前一步》这本书的作者桑德伯格的个人经历也很好地体现了职场 ABZ 计划的重要性。


桑德伯格本人的 A 计划是在印度帮助弱势族群，所以她起初去了世界银行工作，在世界银行的印度项目担任项目经理，B 计划是重返学术，所以她打算继续回到哈佛深造。在哈佛商学院毕业后，她加入了麦肯锡，担任项目咨询顾问。当 A 计划变成了麦肯锡工作的时候，她还会跟麦肯锡的重要客户之一，也就是谷歌公司的 CEO 埃里克·施密特交谈，获得行业观察的同时也寻求职业建议。这为她日后的谷歌的项目经理工作打下了铺垫，一步步开启了她的硅谷生涯。在谷歌工作的她还继续运营着一个慈善的机构，直到今天，她还会通过网络号召叙利亚和埃及等地的弱势族群维护自己的权益。


可能你会说，道理我都知道，但工作平时已经忙得天天加班了，怎么还可能有时间做别的事情呢？霍夫曼的建议很简单，首先还是要计划先行。也就是说，不管你是否已经工作，还是即将要工作的人，你总得抽出时间来了解自己的竞争优势，制订出属于自己的 ABZ 计划。比如说，你可以想想自己当前熟练掌握什么样子的技能，自己未来到底想做什么样的工作，而当前市场又需要什么技能。只有根据计划，才能不断的补足自己的个人能力。霍夫曼认为，不管什么时候，应该优先选择那些能提高自己能力的活动。


第二点更为实际的做法就是，要允许自己抽空执行 B 计划。简单说来就是，哪怕你每周只抽出一个晚上的两个小时，或者你周末拿出个半天，学习 B 计划所需的技能，哪怕是去做一份兼职。如果你真的没有时间，但是又想从 B 计划这个领域学习新东西，那就一周找一个相关的朋友出来吃顿饭或者喝杯咖啡，吃饭的时间总是有的吧。


介绍了这么多，其实最难的还是在于行动。不知你又有什么职场和创业并行的计划呢？

