## 32.【创新启示录】亚马逊：找到「不公平优势」，迅速垄断市场
我们的生活当中充满了竞争。大家都知道，要靠「优势」和别人竞争。


不过在硅谷这种聪明人遍地的地方，大家有个心照不宣的秘密：你要是想赢、想获胜，就要靠你的「不公平优势」。


不公平优势，就是一个别人无法模仿、无法赶超的优势。在硅谷这种地方，公平优势早都变成基本要求了，「不公平优势」才是能够让你立足、能存活下来的根本。


那什么是「公平优势」呢？比如说「努力」就是公平优势，你说你努力，但别人也可以努力，还能比你更努力。这种「别人不太费劲也可以做到的事情」，都是「公平优势」。


把「不公平优势」这种思路运用得最好的公司就是亚马逊了。


我们都知道，如果你在亚马逊上面去搜索某种商品，亚马逊会把你搜的那个商品和它的类似商品做个比较，哪个好评率更高、哪个更便宜。然后你可以横向的比较，做出选择。很多产品都是亚马逊自家牌子的东西卖得最畅销。哎？等等！亚马逊不是个平台吗，怎么自己还有牌子，而且自家牌子还很畅销呢？


这么说吧，如果我让你猜一猜，在亚马逊美国的网站上面，哪种牌子的电池卖得最畅销？


你可能会猜：是不是劲量，又或者说是不是金霸王？这两种在美国的确是最常见的电池，走进五金店一进门，基本上都是这两家的电池。但在亚马逊上面不是。在亚马逊上面，最畅销的是亚马逊自有的品牌 AmazonBasics 的「亚马逊牌」电池。劲量电池只有一千五百多条评论，而亚马逊的自有品牌电池评论高达一万五千多条！而且基本都是好评。


再比如说 HDMI 线，「多媒体接口线」，也就是把电脑连接到电视上面的那根线。在亚马逊上面搜索这种商品，评分最高和打分人数最高的双料冠军，就是亚马逊自家品牌的接口线。一万三千五百多条评论，平均分还能达到五分里四点七分的高分，把第二名的一千多条评论甩得非常远。


不仅是电器，就连床单、书包这种产品，亚马逊自家的产品评论往往都是上万，而且评分极高。对于那些不知道买什么牌子的人来说，显然买亚马逊家的牌子更明智，因此销量也就蹭蹭的往上面涨了。


除了亚马逊，你还能想到哪家公司，既生产电池、数据线，又生产湿纸巾、尿不湿，还生产床单、书包，而且这些产品还能卖得特别的好？恐怕没有吧。那亚马逊凭什么能做到这点？就因为它们有自己的「不公平优势」。


亚马逊一开始在卖别人的东西的时候，积累了大量的数据，久而久之就能从自己的数据库里看到各种产品的销量、评论、退货数量等等的数据。在这些数据的基础上面，亚马逊能够让自己家的产品扬长补短，而别人家的公司可没有这个信息，只能干瞪眼。


你能想象帮宝适跟强生说，「来来来，我给你看看我的销售数据」，不可能吧。但亚马逊就有这个数据。这就是亚马逊的「不公平优势」。


听到这儿你可能会说，亚马逊这种业界大佬当然可以这么做了。那么，初出茅庐的年轻公司在没有亚马逊这种雄厚实力的情况下，有没有可能也有「不公平优势」呢？当然有可能了！


不知道大家还记不记得小时候家门口附近的录像店，想看什么电影了，到店里租一下，到期把碟还回去，不还就扣钱。美国也有这种店。以前有家公司叫作 Blockbuster，B-L-O-C-K-B-U-S-T-E-R，「热门大片」的意思。这家店曾经就是人们想看电影的时候的首选。在超市、市中心之类交通便利的地方，经常能看到它的身影。


这家公司在当时可谓是「一统江湖」，它使用数据分析，算出周围居民的人口特征，并以此来决定藏碟的种类。如果附近有很多小孩的家庭，店里边就多放点动画片。


和门口随便一个租碟看电影的小店比起来，这家公司的算法可准确多了，它也因此迅速的成为了行业巨头。2004 年是它的巅峰时代，当时它有九千多家店面和六万名员工。Blockbuster 太强大了，以至于 Netflix 刚刚成立的时候，媒体们说 Netflix「一文不值」，想挑战 Blockbuster 简直是「自不量力」。


但大家忽视了一点：Netflix 有它自己的「不公平优势」。


第一，Netflix 轻资产化，不用像 Blockbuster 在超市或者市中心那种很贵的地方设点，而是把碟隔天寄到客户家里，客户不出门就可以看电影，对公司来说也省成本；


第二，Netflix 选择多，Blockbuster 再苦兮兮地根据人口数据调整影碟，也架不住人家线上选择琳琅满目呀！


第三，也是最致命的一点：Netflix 早期的收费每张碟才五十美分，而 Blockbuster 平均每张碟要五刀！Blockbuster 也想降价，无奈房租、人工都要支付，实在降不下来。价格差别这么大，大家自然纷纷倒向 Netflix 了。


这些都是 Netflix 早期的事了，至于用大数据算出你喜欢看什么、用大数据做自制剧，都是后话了。你看，当初初生牛犊、一穷二白的 Netflix，还真就靠自己的「不公平优势」，扳倒了当时的行业巨兽。


除了公司，硅谷的投资人们也在寻找「不公平优势」。创业公司这么多，大家都很拼命的想成功，投资人怎么判断哪家创业公司能存活呢？拼的就是各个团队的「不公平优势」了。


比如「市场规模」这个词，在硅谷的创投圈子里边经常被提起，尤其是投资人们。投资人需要一两个像优步、苹果一样非常成功的极少数，来弥补绝大多数失败的项目，并且还有足够的盈余。所以硅谷的投资者非常强调市场要大。当然了，如果仅仅是一个简单粗暴、显而易见的大市场，比如外卖，投资人也可能不想投，因为这些创意已经有足够多的团队在竞争了。


被誉为硅谷创业之父的保罗•格雷厄姆说，可以找一个目前还不大，但因为某些原因即将变得巨大的市场，并且你作为一个创业者或者投资人，比别人更早看到这个趋势。等于是提前起跑，这就是「不公平优势」。


相比于」提前起跑「，另一位硅谷大佬彼得•蒂尔建议投资者找到小市场，把这个小市场迅速垄断，然后再随市场发展而发展。不用最先进入市场，但是要有垄断的实力。垄断说白了，不也是不公平优势嘛！所以你看，两位大佬观点不完全一致，但是都在强调一件事情：要找不公平优势。


不论是公司还是对个人，要想知道怎么用「不公平优势」，首先要搞明白什么是「不公平优势」。不少公司在介绍自己的时候，经常会强调以下的优点：


「我们的产品有某种功能」；


「我们对这个事情非常的有激情」；


「我们把客户放在首位」；


「我们的团队有三位 PhD」；


等等....


这些都不是不公平优势！再强调一遍：刚才我们提到的，是优势吗？是的！但都不是「不公平优势」。


你说你的产品有某种功能，别的产品看到你这个功能好，也能加上去，那你的这个优势还是优势吗？你说你对自己做的事情充满激情，我还没听到哪家公司说，「我们做这个事儿就是为了混口饭吃，没什么激情」。所以这些都不是「不公平优势」。


像刚才我们说的亚马逊，他们就有先发优势和数据优势。别的公司再努力，也赶不上他们的先发优势；他们的竞争对手再努力市场调研，也拿不到亚马逊所有的数据。


这个方法除了对企业有用，个人也可以用。你比如说，年轻人在选择职业生涯的时候，不妨好好问问自己：什么才是自己的「不公平优势」？你说「我大学的时候组织过社团活动」，对不起，不少人都组织社团活动，这不是你的不公平优势。但如果你说，我组织社团活动的时候，认识了一批人，这些人都很信任我，对我评价很高，这就是你的不公平优势了。


对职场中人也是一样，大家都想升职加薪，那就要问问自己的「不公平优势」是什么。


你说我有五年工作经历，给我升职吧。这不是你的不公平优势，你隔壁桌的老张都三十年工作经历了。但如果你说，我工作了五年，对这个行业理解非常深，我能看到别人看不到的新趋势，我能发现别人没发现的新问题，这就是你的「不公平优势」了。当然了，不是每个岗位都需要它的员工有「不公平优势」的，看你怎么自我定位。


总结一下，今天我们这期节目，和大家分享了「不公平优势」这个概念。我们在遇到竞争的时候，要问问自己，我的产品、我的团队，或者我自己不公平优势到底是什么。不过其实换个角度，如果你觉得别人比你在哪方面有优势，只要那个优势不是他的不公平优势，你完全也可以学过来啊。


那么大家觉得我们在职业生涯中，有哪些「不公平优势」是可以通过自己的努力获得的呢？

