## 43.【硅谷人物志】谷歌创始人：利用「牙刷测试」判断产品的长远发展
拉里•佩奇，他一个著名的理论，叫做「牙刷测试」。拉里•佩奇和谢尔盖•布林，联合创办了谷歌公司；现在，他是谷歌母公司 Alphabet 的 CEO；总身价 470 亿美元，也就是 3100 亿人民币。而这个人，今年才 44 岁。


拉里•佩奇的成功历史，是属于他自己的。但是，在他一路走向巅峰的过程中，的确有一些最重要的时刻啊，做出来后来被时间验证的正确的选择。今天我们要谈的，就是他自己，和周围人都强调过的一个「牙刷测试」。


这是什么意思呢？这是佩奇打的一个比方，在他判断一个产品或者服务行不行，有没有前景的时候，就会问自己：「这个东西，你会每天至少用个一两次，而且能让你的生活变得更好吗？」如何是的话，那就通过了牙刷测试。


那，为什么佩奇有这样一个独到的心得呢？我们知道，他在曾经的企业发展过程中，总要决定：咱们下一步开发什么产品，或者提供什么服务？然后现在担任 Alphabet CEO，会经常会决定：是否投资和收购有潜力的创业公司，这是成熟的企业保持领先地位的重要方法。


那在他做这些重要的决定，拍板儿公司的发展方向时候，就总会做一番牙刷测试。这个测试，体现了拉里•佩奇做出商业决策的哲学——他不是对着现金流和盈利数据仔细计算，而是关注实际的有用性，和长期的发展，以及长期的收益。


谷歌一个很了解佩奇的高管曾经说：「佩奇会从公司很早期的时候，就判断它是否值得做交易。银行家是有帮助的，但是他们没法真正参与到，我们做决策的核心讨论群中。」


和金融分析比起来，牙刷测试看着就非常朴素了。但是它帮助佩奇，在几十年的商场和科技圈战斗中，始终能一眼抓到事物的本质，不被复杂的环境迷花了眼。


我们说个具体的事例。2014 年的时候，有一家做智能家居的公司，叫做 Nest， N-E-S-T，就是鸟巢的意思。谷歌花了 32 亿美元收购它，在当时遭到很多内部外部人士的质疑，觉得这笔很昂贵的交易非常的不值得。


那我们看看，Nest 的产品都是什么呢？有智能调温器，就是调节室内暖气温度的设备；还有烟雾报警器 和 安保摄像头 等等，这些都是欧美建筑物中常见甚至必备的东西。然后 Nest 给这些产品都添加了 更智能 更人性化 的特征。这种「运用复杂科技，解决人们日常生活 经常面临的问题」的思路，立刻通过了佩奇的「牙刷测试」，最终帮助他下定决心，花大价钱收购了 Nest。


接下来，在谷歌进军千家万户的日常家居生活时，Nest 会是个主力军。


其实，拉里•佩奇从很早期创办谷歌时候，就总是运用「牙刷测试」的思路了。那时他的一些主意，经常被别人评价为「太疯狂」。但是佩奇很相信他的牙刷测试，他特别关注：一个东西「长期来看是否有用」，还有「是否会成为人们日常生活都必需的」这两个角度，然后才能做出，很多今天跟牙刷那样普通人都已经离不开的日常用品。


比如，他想给每条街的每一寸空间拍照，让人能足不出户，靠着鼠标就看遍全世界的风景，还能拉近放大观察细节。那当时大家觉得：你是科幻小说看多了吧？！


结果呢，佩奇直接让人把第一个摄像头，固定在自己车上，然后他开始每天在硅谷到处转悠，这个摄像头就开始拍摄街景上传数据。到今天，「谷歌街景」这个项目，能让每个人坐在电脑前，探索数万里外的城市面貌，成为大家旅行前必须使用的工具之一；就跟牙刷一样非常有用，而且我们已经习以为常离不开了。


佩奇还曾经使用过牙刷测试，做了另外一个决定：就是搞一个，可以翻译任意两种语言的服务。那是十几年前，这个想法还是非常惊人的。但是佩奇自己，认为人类总有一天，会比较频繁地，需要了解用不同语言记录的信息，或者和人交流。


这个想法，后来催生出了「谷歌翻译」。现在这个服务，支持 4200 对语言的相互翻译，每天都处理超过 10 亿次翻译请求。目前，谷歌又在对深度学习和人工智能做长期投资，并把成果应用于谷歌翻译。长期来看，这项服务会越来越有用，越来越日常，成为像牙刷那样的生活必需品。


拉里•佩奇喜欢使用「牙刷测试」，还有一个重要因素就是：他判断事物发展的眼光，是非常长远的。从前面的例子我们也看得到：他喜欢在一个新鲜事物刚刚萌芽，或者露出一点发展势头时，就考虑这个东西未来会怎么样，所以常常在旁人眼中，觉得他的想法像科幻电影的编剧。


大家知道佩奇最近的关注重心在哪里吗？我想你们一定对答案很好奇。嗯，我们来揭晓谜底。


佩奇用自己的个人财产，投资了一家非常神秘的公司，叫做 Zee Aero，公司名字由两个单词组成，第一个 Z-e-e，第二个 Aero 有飞行、飞行器的意思。这家公司研究的，就是会飞的汽车！


那咱们感觉到很科幻了，对吧？但是这家公司，已经向美国的联邦航空管理局，注册了两款车型号，而且大致解释了车子的飞行原理，使用电动引擎，然后配有螺旋翅膀，这一点和直升机比较类似。


并且我们得知，佩奇不止投资一家研究飞行车辆的公司。所以，他对这个领域是很有兴趣和信心的。而且根据他的习惯，应该也对这些公司做了牙刷测试。拉里•佩奇有可能认为：能飞翔的汽车，会成为未来交通的主流方式之一，甚至如同牙刷一般的，家家户户必备品。


基于他以前很多次成功的牙刷测试，也许我们可以对此做一个期待——未来某天，你出门就能驾驶空中汽车，不仅不担心堵车，甚至俩小时往来北京上海不是梦！


那么，咱们今天介绍了硅谷人物，拉里•佩奇，和他的牙刷测试。现在又到了我们头脑风暴的时刻了。牙刷测试，能否被听众朋友们用于实践呢？


我认为：它确实很有实际参考价值。我举个例子：如果你是个高中生，正在考虑大学选什么专业；或者是个临近毕业的大学生，正在思索加入哪个行业。那么，除了兴趣因素，不妨使用「牙刷测试」来判断：呈现在眼前的各种专业，和不同的行业公司，有谁，能提供从现在到未来，会让人越来越依赖的产品和服务。选择他们，你也有可能会遇到时代红利，让事业大大的提速。毕竟每个人的事业，除了自我奋斗，也和大环境发展息息相关。


而如果上升到公司层面，牙刷测试值得每个做消费者产品的公司好好思考。假设你是一个创业公司创始人，那么从长期考虑：到底有没有人，会需要每天使用一次以上你的产品？创业，不能自己搭设空中楼阁。


欢迎大家继续做拓展思考，在留言中进一步的讨论：牙刷测试，还有哪些具体实践应用？

