## 6.【创新启示录】Google：冲刺设计法，5 天搞定一个新项目
今天给大家介绍的方法是著名科技公司谷歌所实行的工作法，叫做 Design Sprint，这两个单词分别是设计和冲刺的意思，我们也把这个方法叫做冲刺设计法。


谷歌不用介绍了吧，这家以搜索出名科技公司提供多种网络服务，包括像 Gmail、Google Search、Google X、Chrome 等等知名的产品。而这些产品的诞生，其实都是用过这个冲刺设计法。


这个方法的模型是谷歌在 2009 年设计 Gmail 的时候建立的。


当时谷歌团队中的一个员工针对邮件系统提出了一个构想，于是他们就找到了另外一位工程师一起讨论。不过这位工程师只答应用一个月的时间来帮助他。


一个月的时间对于做出一个产品来说的确是很紧张，于是他们决定将这个月分成四个工作周，每个周提出一个构想，然后在每周快结束的时候要将这个构想完成，并拿出去给其他人测试。


当这个月结束后，他们已经找到了一种让大家想用的设计，而这位工程师也愿意留下来帮助邮件团队。


几个月后，被大家所熟知的 Gmail 就诞生了。


所以，到底什么是冲刺设计法呢？


其实冲刺设计法还叫做 5 天冲刺法，它是由谷歌内部提出的。


提出这个方法的主要目的呢，其实就是希望在之后的五天中，通过使用这种方法，能够让公司解决重大问题，并检验方法是否可行。


而这五天内，每天都按照计划干一件事，所以五天也就只做五件事，分别是确立目标、确立可行方案、选出最佳方案并执行、做出原型、进行用户测试。


使用冲刺设计法你可以迅速地理清问题、做出原型、找目标客户测试。


而它的优势在于，公司不必付出很大的代价，就能得到重要的反馈。


尤其是测试产品或想法的时候，从测试结果就可以看到能不能满足顾客要求或解决问题。


可以说冲刺设计法为公司提供了一种操控时间的超能力。


它可以快进时间，看到未来的产品和顾客的反应；然后再回到现实，决定要不要投入大量人员和资源来进行开发。


不过这里要提到的是，为什么冲刺法是 5 天，而不是 3 天或 1 个月呢？


因为谷歌认为长时间的投入，会让人执着于自己的想法，听不进别人的意见。


而且，就算一开始的想法有缺陷，只花 5 天就能知道结果。


这样快速、有效的方法，十分有助于企业或组织来判断自己是否选择了正确的道路。


那么冲刺设计法对我们来讲有什么用呢？


其实冲刺设计法可以帮助所有类型的公司克服难题，像医疗、保健、金融到零售业都可以使用这种方法。


更棒的是，冲刺设计法也不仅仅是开发产品，也可以用来安排优先次序、拟定营销策略，甚至是替公司取名字等等。


超过百次的实证证明，冲刺计划可以有效地凝聚团队，并给各种有意思的想法带来落地的机会。


我们用在硅谷很火的咖啡店蓝瓶咖啡，英文名是 blue bottle 来举例子。


蓝瓶咖啡的创始人非常重视用户体验，每杯咖啡都由专业的咖啡师亲手冲煮。他们希望通过这种方法，能把对咖啡的热爱传递给客户。


也正是因为注重用户，蓝瓶咖啡从选咖啡豆、到店内装潢都受到用户的赞扬，从而吸引了一大堆用户。


成功后的创始人也没闲着，他就开始琢磨着怎样把这种优质的体验扩散开来，于是他就想到了开一家网店来销售他们的咖啡豆。但由于没有经验，所以他不知道该怎样去实施他伟大的网站的计划。


左思右想，最终他决定去求助谷歌创投，这个专为谷歌做投资的公司。在经过商议后，决定用他们的冲刺计划来解决这个问题。


而他们是这样做的：计划的第 1 天，也就是确立目标。


他们将目标用户设定为这样一群人，他们之前未曾听过蓝瓶咖啡并且还愿意在网上购买咖啡的人。


你们想想啊，如果这群人在浏览了蓝瓶咖啡的网站后，都愿意信任咖啡豆的质量并且购买的话，那就根本不必担心其他人有什么疑虑了。


于是他们通过询问客服总监，把用户关注的问题记下来，并转化为与网站有关的问题。


比如在咖啡店内用户需要询问店员来了解咖啡的不同，而放在网站则需要考虑如何在网站里创造一名客服专员，或者如何把网站做得像一位友善的咖啡师等等的问题。


接着，把相同类型的问题分类，票选出大家觉得重要、需要被解决的关键问题。


第 2 天的任务，就是确立解决方案。


经过第一天的票选，他们发现想让用户信任网站，网站就应该能帮助顾客找到他们想要的咖啡豆。


所以针对这个目标，每位员工都需要想出一两个解决方案，并且要画草图。接着，把所有人的构想草图集中，留待第 3 天进行评比，票选出最终的解决方案。


他们将第二天的草图贴在墙上，然后让团队成员一一观看草图，分别给自己喜欢的草图做上记号。然后以 3 分钟为标准，快速地讨论每张草图。在了解所有方案的想法后，再进行投票，最终选择出一个最为理想的解决方案。


计划的第 4 天是制作原型。


乍听之下你肯定会想，做出来一个原型肯定要花很长时间吧！但事实上，冲刺计划的原型只需要做出外观即可，这个意思就是你不必去写什么程序，只要将大概的样子展现给用户，当用户看完后知道该怎么做就可以了。


蓝瓶咖啡就是用 Keynote 作出了网站外观，这样后面接受测验的人就可以模拟真实的使用情形来进行测验了。


第 5 天，也是最后一天，就是进行测试了。


蓝瓶咖啡一共建置了 3 个网站的原型，并且安排目标用户进行测试。


结果显示，原本团队认为好的地方却没有得到好的评价；而用文字形容冲泡方式与口感的板块却大受好评，给用户一种做这个网站的人真懂咖啡的感觉。


5 天的计划做完，他们已经能够非常明确网站到底该怎样进行设计了。


过了几个月后，新的网站上线了。虽然一个比较优质的网站需要很长时间才能优化好，但是这次的冲刺计划，可以说为他们起了一个非常好的头，帮助他们明确到底该怎样做才是正确的。


对于公司来说，按照冲刺设计的步骤走的确很快就可以确定一个方案是否可行了。


而对于我们个人来说，如何想要解决一个问题时，也可以考虑用冲刺设计来解决。不过因为是个人，所以我们可以将时间压缩得短一些。


比如近期老板需要你完成一个用户增长计划，那么你就可以压缩到一天时间来思考解决方案。


上午你可以仔细思考你的目标是什么，比如我的计划是一天增长 100 名真实用户；目标明确了就开始思考解决方案，比如说网上推广或者线下推广。这样上午就差不多结束了。


到了下午就可以从想到的解决方案中挑选出最适合你的一个，然后仔细将解决的流程进行推敲。


比如说网上推广曝光量大，但是真实用户的量不是很多；而线下推广虽然曝光量不大，但是增加的用户质量会高一些。


相比之下决定采用线下推广的方案，然后就针对线下推广进行系统的策划了。


当然，如果你遇到了什么困难的话，也可以通过询问他人来寻求帮助。这样的话，一个不错的解决方案就会形成，问题到时候也就会迎刃而解了。


总结一下，谷歌的冲刺计划法分为五步，分别是确立目标、确立可行方案、选出最佳方案并执行、做出原型、进行用户测试。


通过这五步，你可以很快地做出模型并得到市场的反馈，从而明确目标。


对于公司而言，使用冲刺计划法可以快速得到反馈；而对个人而言，参考冲刺计划也可以很好地帮助自己解决问题。


到了最后，依旧是我们的问题时间。大家了解了冲刺计划是什么，那么如果是你，你会怎么用冲刺计划来解决你的问题呢？

