## 93.【硅谷情报局】高科技进入传统眼镜行业，在家就能测视力
每年的 6 月 6 日，是全国爱眼日。就是在今年第 23 个爱眼日上面，国家卫生健康委员会透露了一组恐怖数据：我国近视人数超过 4.5 亿！也就是说，每 3 个中国人里边，就有 1 个近视眼！


更恐怖的是，其中小学生近视发病率约为 30%，高中生约为 80%，大学生约为 90%。小探查了一下，美国小学生近视率大概只有 10%。


无论是近视还是远视，视力变化就意味着要配眼镜。但是，配眼镜这个古老的行业，从眼镜诞生以来，几乎就没有经历什么变化。如今，美国一些创业公司就打起了眼镜行业的主意。


我们第一家介绍的公司，是一家从电商发家，尝试医疗转型的时尚公司，叫 Warby Parker，w-a-r-b-y，p-a-r-k-e-r。Warby Parker 最初以卖时尚眼镜发家。四位创始人创业的动力，就是因为美国配眼镜实在是太贵了。


这里先给大家简单说下美国配眼镜的流程，首先，你要从眼科医生那里获得处方。但是，视力检查费用并不便宜。尽管有像沃尔玛这些超市也可以提供验光服务，但 60 美金的验光费也相当于三百多人民币了。


专门的私人眼科诊所，可以高达三四百美元，这已经接近 2000 美元。如果有保险可以报销，也得 200 美元以上。当你拿到了视力处方后，再去选镜框。一幅眼镜配下来，三五百美金就没了。要是还想要个时尚的品牌，那就不是 500 元可以打住的了。


真正让 Warby Parker 脱颖而出的是他们「送镜上门，免费试戴五天」的口号。只要用户有视力配方，就可以免费挑 5 副眼镜，试戴五天，喜欢的留下，一副只需要 95 美元，不喜欢的退回。


直至去年，Warby Parker 售出了 2 亿美元的眼镜。今年 3 月还完成了 IPO 前的最后一轮融资，估值高达 17 亿美元。


那这个捣鼓时尚眼镜的公司，怎么转型医疗了呢？很简单，还是希望给用户省钱。它们开发了一款 APP 叫 Prescription Check，翻译过来就是处方检查。它希望那些已有视力处方的用户，在家就能用 APP 测自己的视力。


也就是说，如果你有近视的问题，但不知道最近视力是否变化，那就用 APP 验吧，线下验眼的几百美金处方费可能就省了。


具体怎么做呢？首先，用户需要一部电脑，并站在 3 米外。用 APP 进入手机摄像头后，对着电脑，分别捂住眼睛，一边看电脑上的题目，一边用手机回答。做完看图测试，结果会提交给州内的执照眼科医生进行远程评估。


24 小时内，医生会告诉你视力是否变化，如果视力变化了，那医生告诉你，你可能需要进一步线下的检查，所以不给你开处方。如果视力没有变化，医生会给你开个处方，支付 40 美元处方费，这样就不需要线下验眼了。


目前，这款 APP 针对的主要是 18—50 岁，后天性近视的人群。而且是纯近视，没有任何外部原因导致视力受损，这其实挺符合大多数近视人群特征的。这么验眼靠谱吗？


有眼科医生认为，这相当于一个视力小体检，适用于一些想在家时不时测视力，又觉得去医院麻烦的人群，但建议只用于成人。像幼儿等特殊群体，还是建议到医院进行的。


幼儿应该什么时候检查视力呢？我们这里有一份来自美国眼科协会（AOA）的建议。根据建议，儿童 6 个月大应进行第一次眼科检查，三岁的时候再进行一次，并在上学后再次进行检查。如果没有什么眼科疾病，儿童可以此后每两年检查一次，直到 18 岁。


说完近视，我们再来说一个针对于远视用户的创业公司 Glasses Off，他们希望能用 APP 让老年人摆脱阅读镜。


它们的理论是，人类的视觉功能主要有两个重要因素：一个是眼睛捕获的图像质量，另一个是大脑解读图像时对图像的处理能力。简单来说就是，你大脑的视觉皮层对你看东西清不清晰很重要。


那是不是意味着，如果大脑能更好地处理模糊图像，那就不需要阅读老花镜了呢？


这家公司是希望这么尝试的。他们表示，只要用户每天花费 12 到 15 分钟，每周三次，连续三个月完成类似游戏的程序，就可以通过教导大脑更好地解读模糊图像，来改善大脑对模糊图像处理的功能。久而久之，看东西就更快了，也延缓了衰老带来的对视力的影响。


最后一家公司跟眼镜镜片有关。这家叫 Blutech，B-l-u，T-e-c-h 的公司，希望给镜片注上黑色素，消除我们的眼疲劳。


说起现在近视的一大根源，离不开各种电脑、平板电脑和智能手机的影响。尽管电子屏幕是否真正损害我们视力未得到最终证实，但这些电子设备屏幕发出的光线，长期对着，难免造成眼睛疲劳。


既然离不开屏幕，可不可以让戴眼镜的人面对这些屏幕时，受的刺激少一些呢？


Blutech 就在捣鼓一款镜片，给镜片注入黑色素，这种色素被认为是眼睛虹膜中发现的一种天然色素，从而帮助滤除高能量蓝光和辐射，从而消除疲劳。


这些高能量的可见光，光源通常是从数码设备、紧凑型荧光灯里发出，长时间对着，难免导致眩光、眼睛疲劳、头痛等症状。戴上这种过滤掉蓝光的镜片，消除眼睛疲劳，但又不会扭曲眼睛所看到的颜色。


现在，Bluetech 正在向美国 3 万个私人眼科医生办公室推荐这款镜片，如果每副镜片希望加上这种技术，增加价格预计低于 100 美元。


说了这么多新发现，但你知道吗，人类眼镜的历史其实很悠久了。第一幅眼镜大约 13 世纪晚期出现在意大利，但那时候阅读的需求并不是很广，视力对人类日常生活、工作的影响并不大。直到印刷机发明后，人类阅读和识字率增加，视力问题才开始变得有影响。


对人类来说，真正一大突破在 18 世纪，英国天文学家乔治·艾利发明了矫正散光的眼镜，还有同时期美国科学家富兰克林发明的双焦镜。也就是说，我们的眼镜行业两百多年来，都没什么重大变化了。


我们今天介绍了三种美国当前眼镜和医疗行业出现的创业新方向，无论是从时尚配镜转向开发 APP 在家测试视力，还是利用 APP 训练大脑皮层解析模糊图像，又或者是给镜片注射色素，其实都是从不同配镜用户的痛点出发思考的。


你觉得哪些技术听起来更靠谱呢？如果科技进入传统的眼镜行业，你又觉得现在最需要改变的是哪方面呢？

