## 99.【硅谷人物志】Netflix CEO：大胆放权，赋予员工决策的自由
你可能没有听说过里德·哈斯廷斯的大名，但你一定听过奈飞公司和《纸牌屋》。《纸牌屋》这部号称「大数据制作」的影视剧自 2013 年面世之后，俘获了大片的粉丝，连美国前总统奥巴马都曾发推特说：「明天看《纸牌屋》，请大家别剧透。」奈飞公司就是《纸牌屋》的制片方。


奈飞公司创始人里德·哈斯廷斯的个人经历也颇具传奇色彩。从小接受良好教育的他在鲍登学院取得学士学位后，参加了美国海军陆战队的训练项目，但是他意识到自己并不适合部队生活。


随后他加入美国和平护卫队，在发展中国家担任志愿者，教授高中数学。「那段经历非常令人满足。如果你曾怀揣 10 美元，靠搭车横穿过非洲大陆，就不会惧怕任何挑战了。」他后来回忆道。


执教 2 年后，他回到美国，并在斯坦福大学获得计算机硕士学位。随后创立软件编程公司，在成功领导公司上市之后，哈斯廷斯选择了退出。1997 年，哈斯廷斯创立了奈飞公司。这家公司有多牛呢？


如今，他的市值比最善「做戏「的公司 CNN 和 HBO 绑在一起还高，盈利能力比背靠谷歌的 YouTube 还强。2017 第四季度新增了 833 万付费用户，至此付费用户数量顺利攀登至 1.18 亿，也就意味着，有一半的美国人都是它家的铁粉！


就是这样一个不走寻常路的公司的创始人，却在各种各样的场合教导后辈们一定要信任你的员工，这是为了什么呢？这样的信任又有着怎样的行动准则来支撑它呢？今天我就来为你揭晓。


信任雇员的第一步，就是要赋予员工足够的自由。哈斯廷斯说：「负责任的人喜欢自由，他们也应该获得自由。我们的模式是，随着公司成长，我们将赋予员工更多的自由，而非限制他们的自由，以继续吸引和培养创新人才，以便于我们可持续保持成功。」


自由，在哈斯廷斯的眼中，是留住人才和促进创新的重中之重。而他更清楚的意识到，要赋予员工自由，就意味着在关键时刻，创始人要有肚量也有胆量地将专属于自己的决定权和监督权拿出来与员工分享，让他们能够对公司决策的制定有参与感，这样才能够进一步激励整个团队以更有力的速度达成增长的目标。


因此，他在另一次接受采访时曾经分享到，「我为自己做尽可能少的决策而自豪，而不是尽可能多做。」


就拿奈非公司当年的王牌《纸牌屋》来说，哈斯廷斯曾经会议，虽然这个项目极其重大，但是当时真正拍板决定的会议只开了半个小时，因为所有人都已经准备好了详实的资料，并做了大量的基础工作。这样，其实留给他迷茫的空间就非常小，而他也乐得将这些自由空间拱手相让，交给他最信任的部下们。


可是，即使我们一直说要赋予员工自由，但从具体做法上来看，如何保证自由呢？在哈斯廷斯看来，那就是要允许甚至鼓励员工犯错。据 Fast Company 的创始比尔泰勒曾经专门刊文写道，就在 2017 年 6 月，Netflix 的 CEO 里德·哈斯廷斯竟然发出了这样的担心：


我们的热门电视节目太多了，取消的新电视节目太少了，总而言之，「现在我们的命中率太高了」。这在许多人听来都是如此的不可思议，要知道，当时奈非的流服务价值稳步上涨，用户订阅也达到了历史新高。


可是他却在参加内部技术会议时表示，「我们应该敢于冒更大的风险，尝试更令人意想不到的内容，我们整体应该有更高的项目取消比率。」虽然这一发言听起来完全不合逻辑，但是细细想起来，我们却不得不佩服哈斯廷斯的高瞻远瞩。


虽然奈非当时（包括现在）的发展情况看起来非常乐观，甚至可以用巅峰来形容。但是，这样的成就未尝不是令人窒息的枷锁，而深受其害的，就是所有步步小心的普通员工，毕竟，在这个节点，不出错比什么都重要。可是，这样的公司氛围却是凝滞的，是下一秒就会将所有人带入深渊的。


所以，要打破这种令人凝滞的所谓成功，就是要用更为疯狂的试错精神寻求继续发展的新目标与新方向。而在这之中，员工的自由与创新就又一次成为了重中之重。


事实上，众多互联网大咖都在这一点上达成了惊人的一致，在同一篇比尔泰勒的分享中，他还提到了可口可乐公司的 CEO 詹姆斯·昆西曾经说过，「如果我们不犯错误，我们就是没有足够努力。」


而亚马逊的 CEO 贝索斯则是在收购全食之后声明到，「如果是实验，你就不能提前知道实验是否成功。实验本身就是容易失败的。但是少数的成功可以弥补大量的无效。」对于这些大佬来说，失败不可拍，可怕的是惧怕失败而停下的脚步，才是让公司沦为碌碌无为之辈的始作俑者。


而事实上，如果人们敢于去做新的尝试，并从小的失败中总结经验，那么成功也就不远了。所以，鼓励员工去做冒险的尝试，放手让他们的创新精神在一次次试错中闪现，就是给予他们的自由能够给公司最好的礼物。


最后，哈斯廷斯也强调，员工在享受公司赋予的自由的同时也应该感受到肩膀上的责任。正如上文提到的，哈斯廷斯在多个访谈中表明，奈非和苹果的风格完全相反。


「他们搞权限划分，我们做相反的事。每个人都能得到所有的信息。我发现，公司做出重大决策时总是跟我无关。」而就是这种清晰明确的信息共享保证了每一个员工都能对，也必须对公司的发展献言献策，在每一次决策中提供自己不同的思考。


他们需要对公司的大多数业务，尤其是自己负责的项目及其熟悉，并决不能够推卸责任或是敷衍了事。享受自由，就是承担责任。


哈斯廷斯继续说到：「我们希望人们说真话。我们认为，不同意却保持沉默是不忠诚的表现。如果不把你的意见说出来就做出某项决定是不好的。我们非常关注通过友好的辩论来做出明智的决定。」


而最终这样的一种透明的交流状态保证了每个员工心中对于公司的责任感，同时，也进一步提高了企业的工作效率和员工的忠诚度。所以，放手去相信自己的员工，成为了这位传奇创始人的成功秘诀，并仍被他坚持着。


相信你的员工，相信你的团队成员，通过给予他们足够的自由来增强他们的责任感，释放他们的创新精神，并且提高他们的忠诚度，这难道不是一石三鸟吗？


当然，你也必须要让员工感受到这样的一份自由的重量，包括在公司决策中他们需要承担的责任，和整个团队以赋予自由的形式表现出的对于他们的期许。这，或许才是一个公司从小团队到大规模公司的正确转型模式。

