## 6.三具白骨后，徘徊花果山
江流儿告诉我，其实西行是要磨灭我的意气，要杀我的魂，存我的身。


鹰愁涧，高老庄，流沙河，五庄观，当我见到江流儿布局，杨戬出刀的时候，我的眉目间又亮起五百年前的光。


我对江流儿说，只要我们携手，又有谁能灭我们的魂呢？


江流儿捂住我的嘴，说猴啊，别立 flag 了，再往前走我觉得你就要撑不住了。


我：？？？


·1


离开五指山后，我遇到的第一个故人是白骨精。


那年我还很年轻，在斜月三星洞求学，白骨是我的舍友，她常早起对镜梳妆，手拍在脸上的时候，像是给自己扇耳光。


我常问她这有什么用，早起修行不香吗？


白骨看我的目光像是看什么珍惜物种，她说修行再多，还是妖精呀，要么占山为王，流窜在江湖，要么成为阶下囚，或者神佛的坐骑。


我说，不能跟他们打一架，取而代之吗？


白骨笑起来，说我可没你那么大的志气，我只想平平淡淡过完妖生，能多苟几百年，就多苟几百年吧。


我没想到，这样的姑娘也会因为我，卷入灵山的劫难中来。


师徒四人……以及一马，来到白虎岭，阴风阵阵，盘踞多年，连小白龙都警觉起来，说这里怕不是有妖气。


沙僧说，待我试试。


江流儿很诧异，说你这懒货也愿意动了？


沙僧没有动，沙僧只是没有闭嘴，他缓缓吐出一个泡泡，慢慢在空中飘摇不定。


沙僧说，果然妖气很大。


小白龙：？？？


风从白虎岭深处吹来，天蓬沉吟片刻，说这么大的妖气，必有大冤大恨，既然遇到了就不能不去看看状况。


江流儿叹息说不用了，那大妖会自己来的。


江流儿叹息的时候，目光飘向了我，我知道这就是他说我或许过不去的一劫。我问他这只大妖是有多大的背景，又有多大的罪孽，你我都办不了他吗？


江流儿瞅着我，瞅半天，忽然语气贼温柔，说猴儿啊，你想不想吃桃啊，我去给你摘。


我：？？？


我说秃子，你有病啊？


江流儿再次叹息，说毕竟看你蹦来蹦去这么多年也不容易，过会儿就要被按在地上爆锤了，趁你心情还好，我给你留点美好回忆吧。


那时我还有些想笑，我还想说秃子你这是怎么了，你要对你我有信心，再大的恶，再复杂的局，我们都能破得了才是。


妖风忽然停了。


那些想要笑谈出口的话，便没有出口，我侧目望向道路的另一侧，白虎岭的深处云雾凄迷，故人自云雾中来。


是白骨精。


白骨精手里还提着一个少女，少女梨花带雨，白骨面无表情，她的相貌早已毁了，深深的伤痕刻在她的面骨中，无论化什么样的皮，都是触目惊心的脸。


火眼金睛之下，我还能看到她身上的旧伤，白骨还没有走来，我就又问向江流儿。


我说，是谁？


江流儿说你以为是谁，是灵山吗？灵山自居身份，不会用这样下作的手段针对一个白骨精。只不过你大闹天宫失败后，你的花果山被烧了，你曾经的朋友同样会被针对。


「天下妖怪这么多，见风使舵的从来不少，他们孤立她，欺压她，说她异想天开，竟然与孙悟空一样想为自己做主。白骨不是没有否认过，不是没有反抗过，只不过她面对的只有一次又一次更强烈的欺凌。」


江流儿说，那时我已经在世间轮回了，没办法帮她，当我知道灵山把她放在白虎岭的时候，我便觉得你这一劫难了。


我遥遥望着白骨精，她离我越来越近，又离我的记忆越来越远。


白骨在我身前站定的时候，我望着她面目全非的脸，终于没忍住，哑声说，谁干的？


白骨低头，声音小小的，她说：重要吗？


我上前三步，望着她说你告诉我，我立刻去给你报仇。


白骨霍然抬头，睫毛颤抖，眉头蹙起又展开，她的眼泪终于还是落下来，她说孙悟空，你知不知道我多想恨你？


莫大的妖气纵横开来，千丈白虎岭长做悲鸣，我看到五百年沧海桑田，毁去无数人的平生。


我也想长呼，我也想挥棍，但白骨的泪水压在我的心头，我连动都动不了。


·2


当白骨再次收敛妖气的时候，她手边的那个姑娘已经晕了过去。


天蓬瞄了那姑娘一眼，他总觉得这个姑娘很危险，他给江流儿传音，说师父，现在是什么状况？


江流儿说我哪知道，我就知道灵山把白骨放这来了，再难的局，再大的恶，再深的背景，你大师姐也不会怕，但我看到这里有一个弱小可怜的白骨精……我觉得你大师姐心态要崩。


天蓬说，那师父你呢？


江流儿语气还是很轻佻，只是他眉目间慢慢散发出疏离的气质，他说我？没人能搞崩我的心态，西天总是要走的。


二师弟与师父在私聊，白骨与我散发着生人勿近的气息，沙僧闭目养神，似乎真准备一路打酱油混去灵山。


只有小白龙，还四处转着脑袋，想搞清楚发生了什么事。


其实事情并不复杂。


白骨看着我，她说你想知道，我告诉你也无妨，我的脸是蜘蛛精划伤的，我身上的伤无数妖怪都曾带来过。我也不是没想放弃一切尊严去找神佛求情，可神佛只说这是我的一劫，别的妖怪为何没受欺压，为何他们都来欺压你呢？


白骨又忽然笑起来，哭笑不得道：「灵山说只能是你种了前因，如今不过是要收后果。天庭说你是妖精，当然要以修行为重，其他都是小事，修行够了，自然能送来香火，找神灵庇护。」


「五百年，我在无人搭救的黑暗中，无止尽的下坠。」


「直到有一天，灵山找到了我。」


灵山告诉白骨精，这一劫由孙悟空而起，自然要从孙悟空身上终结。只要白骨精能带着三个无辜凡人，在白虎岭拦住孙悟空，这一劫就有希望破解。


白骨举起她手里的少女，定定的望着我，她说：「只要杀了这个少女，杀了她的父母，灵山就能让我重获新生。当然，你如果不想杀他们，那你就杀了我，送我脱离苦海。」


这就是白虎岭三打白骨精，这一劫你要怎么过？


正在私聊的天蓬忽然停下来，他凝重的盯着我，江流儿眉目间的隐忧倒是缓解不少，他想原来如此啊，那群秃驴心真脏。


全程吃瓜的沙僧与小白龙也都盯着我，都想知道我究竟选哪个？


我哪个都不选。


金芒乍现，如今金箍棒在手，我说白骨，我带你去灵山，谁逼你来，谁不管你，谁欺负你，我来给你报仇。


天蓬当场就想叫好。


只是这声好戛然而止，被白骨哭着吼了回去。


白骨说孙悟空啊，五百年过去了，你还没明白吗？你是天生石猴，你是不死之身，你可以大闹天宫，大闹灵山，你败了不会死，可花果山的猴子猴孙呢？可我呢？你如果想要救我，就来杀了这三人，或者杀了我。


白骨泪落如雨，她对我说：悟空，我求你。


这一瞬间，我的头忽然痛起来。


锥心刺骨，像是要绞碎我的头骨，我听见天蓬的呼喊，他说大师姐，你的紧箍亮了！


江流儿在一旁叹息，说你的镣铐，今日才算真正戴上了。


原来这就是我的紧箍咒。


江流儿还在滋儿哇，滋儿哇，他说刚才要给你摘桃子，你不吃，现在你没心情吃了吧？


我头痛如裂，思维断断续续，但仍旧能大体知道，我心里在疯狂谩骂死秃子。


这个秃子竟然还能笑出来，江流儿摸了摸我的脑袋，我听到他低低了说了一句：愿所有罪孽皆归我身，愿我入地狱，换世间昆仑。


剑光一闪。


江流儿骤然出手，我见到血光漫天，惊愕之中，血花溅在紧箍上，消解了我的痛楚。


但见取经人一袭月白色僧袍，不杂尘埃，身前倒毙一具尸体。


·3


江流儿到底是什么样的人呢？


凌霄殿中，他挺身而出，为我坠落凡尘，高老庄中，他指天画地，说要光复昆仑。


我想虽然他天天滋儿哇，很烦，但他该是个英雄。


虽然流沙河畔那只无辜的老鼠因他葬生，我想他也是没办法，可我未曾意识到，西行一路，没办法的事情还会少吗？


我没想过，江流儿想过。


所以他早已做了决定，当他剑气纵横出手，横尸三步的，是白骨手中的少女。


山路的入口不大，师徒五人与白骨精挤满了野径，只是白虎岭的妖风掠过去，寂寥无言，唯有江流儿的僧袍猎猎。


「别愣着啊，走吧，带我去看看这姑娘的父母。」江流儿平静对白骨说。


白骨怔在那里，她本已做好了赴死的准备，过往岁月里的无尽黑暗都将解脱，当剑气横空的一瞬间，她才发现要死的是她带来的少女。


白骨没走，她呆呆的问江流儿：为什么？


江流儿说没为什么，她死了还可以轮回，无论是一只蚂蚁，还是一只蜻蜓，众生平等，反正都能做浊世生灵。但你这么大怨气，死了估计就灰飞烟灭了。


江流儿的话我很熟悉，之前过了流沙河，他对我说过灵山的佛陀心态。


那时江流儿还对我开玩笑，说或许西行的最后一难，就是让你杀人，杀个无辜的人。


我问他说灵山有这么变态吗？


江流儿笑着说不是变态，那群人觉得自己睿智，超脱凡尘，天下无双。你不想杀人，不愿去杀无辜，是因为你还有人性，人看不破此生此世，就会沉沦七情苦海。其实人与蝼蚁皆无二致，不过是轮回前的形态，与轮回后的形态。佛陀要对众生有大爱，就不能局限于对人族的小爱。


所以你想成佛，就要丢掉人性，沾染一身佛光，佛光普度众生，杀人便不是杀人，而只不过是令他换了一种身份活着。


这就是成佛的考验。


我总觉得哪里不对，想了很久，也没想出症结所在。


那时江流儿哈哈一笑，说别想了，还离你远着呢，真到了彼时，为师我会保护你的。


我面无表情的踹飞了他，白龙马就在他身后笑，阳光正好，春风无边。


今日在白虎岭前，无名的少女死在我的眼底，江流儿还要去杀她的父母，纵然我始终没有想通灵山的道理错在何处，我也得拦他。


我踏前半步，江流儿的声音传过来。


江流儿问我，你不想让白骨获得的平静的新生吗？


这句话扎在我的腿上，我连完整的一步都踏不出去，我的脑袋又开始隐隐做痛。


吃瓜的白龙马也不淡定了，他过来咬江流儿的僧袍，说师父，这样不好吧？天蓬更是站在江流儿身边，说师父，不能一错再错。


全程打酱油的沙僧也望过来，等着看江流儿的决定。


江流儿没管他们，只盯着白骨，他说你究竟想不想再活一次？


白骨也哭，她捂着脸，说我想活，但我不想别人再为我死了。


江流儿反倒笑了，他说好，原来这里只有我一个恶人。无妨，那你就在这待好，恶人我来替你做，灵山帮你改头换面后，你也要记得，你的命是我的。


天蓬急了，说师父，你这是何必？


江流儿回头望着他，似笑非笑，说天蓬啊，依你的意思，我们不去杀人，也不来杀白骨，那等我们走后，灵山把这一劫落在白骨的身上，她灰飞烟灭，你跋山过河，是不是只要你看不见，你就能心安理得？


天蓬的脑袋也开始疼，他的眼神开始变幻，我发现他的身上逐渐浮出八戒的影子。


天蓬大喊一声，抬头还是目光清明，他说师父，那我就守在这里，我不去西行啦，我守着白骨精，谁想来杀她，先从我的尸身上过！


轰然一声响，天外滚起雷音，万顷星光在白昼闪烁。


我的脑袋也不疼了，我与天蓬并肩而立，用力的锤了锤他的胸膛。我望着江流儿，说对不起了，那些改天换地的梦想交给你吧，我很想守住我的朋友。


那个满身妖气的白骨夫人，无数次的泪如雨下，她又像回到斜月三星洞，她拉着我的手，喃喃叫着我的名字。


我说白骨，不要怕。


·4


忘记多少年了，白骨身边再也没有这样的朋友，曾经也想一了百了，或者想干脆去吸食人们的怨气，杀伤生灵，成为怨毒的大妖，回头报仇。


只是白骨终究没有做，白骨想，我这么懦弱的人，活该被欺负。


无数个哭泣的夜晚过后，灵山的人找到她，白骨从此见到了希望，她对自己说，我再也不要哭了，我要开始我的新生活，或者彻底走向死亡。


当天边开始绽放白昼星光，当我再次为白骨伸出手，白骨几次三番落下泪来，她想：我真是个没用的小姑娘啊。


白骨听见我说不要怕，她重重点头，勉强笑起来，她说悟空，我现在是不是不好看了？


我摇头，说没有，你从来都很好看。


白骨又笑，说现在连你都学会骗人了，不愧是只猴精。


我：？？？


天蓬与我对视一眼，下意识觉得气氛好像不太对，还未及反应，面前妖风骤起。


这么多年不敢死也不敢作恶的白骨精，终于抽出骨刀，刀光一闪，刀已在脖颈。


她自己的脖颈。


筋斗云十万八千里，天河三亿八千万星光，此时才出手，怎么也追不上这一刀的速度。


我的心被揪起来，一团火从心头烧起，酸楚而凄凉，这么多年了，我头一次知道想哭是什么滋味。


刀光乍止。


江流儿不知何时出现在白骨精身侧，他的剑气还阻止不了一个想自杀的大妖，所以他把手腕横在了白骨的刀前。


江流儿笑着说，你小心点，别自己想死，把我也给杀了。


白骨怔怔望着他，又看向我和天蓬，嚎啕大哭起来，说你们干嘛呀，我死都不行吗？我不想拖累谁了，就让我死吧。


江流儿拍拍她的脑袋，说别哭啦，我说过你的命是我的，不会让你死。


接着他又望向我和天蓬，说你们俩真是钢铁直男啊，一般这种情况，白骨问你们她美不美，显然就是想自杀了啊，你俩是怎么一点准备没有的？


天蓬：……


我说我也是个姑娘，我只不过不太注重颜值而已，美不美那么重要么？


江流儿不屑，白眼瞅着我，说杨戬要是不好看，你当初能暗恋他？


我脸红起来，说你，你怎么凭空污人清白！


天蓬也看着我笑，他又说师父，那我们就此别过，你也不必去杀其他的凡人了对吧？


江流儿也笑，说那你就在这看好白骨精，我们先往前走着。


笑完他又看了我一眼，说泼猴，你也在这守着吧，我们有缘再见。


说完江流儿就走了，行云流水，没有半分不舍。


我望着他的背影，总觉得他似乎还有事情瞒着我，只是我终究没有追去，我拉着白骨的手，低声劝她不要想不开，有我和天蓬在，不会再有人欺负你的。


白骨低了低头，继而抬起脸来，露出灿烂的笑。我回首看着天蓬，也笑，说师弟你怎么想的，会突然留在这里？


天蓬挠挠头，说我也不清楚，刚才我恍惚的时候，似乎听见八戒想出来，我说不行，我一定要阻止师父。八戒就在我耳边告诉我，他说你可以自己留下，这样就能保护白骨精了。


我愣在那里，原来留下是八戒的想法吗？


八戒为什么要我们留下，留下有什么用吗……


这个念头在我脑海中一闪而过，我忽然明白了，当时天蓬但觉自己无力回天，我也深受紧箍迫害，都想着要为白骨出力。


所以八戒说我们留下可以保护白骨时，我们立刻就站了出来，以为找到了解救之道。


可我们留下，真的能救白骨吗？我们能打退欺凌弱小的妖怪，能打退要给白骨一劫的灵山吗？纵然我们说得漂亮，要灵山从我们尸体上踏过去……


终究于事无补，只不过一死而已。


我陡然抬起头，说天蓬！江流儿还是去杀人的！


·5


当我与天蓬找到江流儿的时候，他已经杀完了人。


那一对中年夫妇走得很平静，他们没见过这么快的剑，没人露出痛苦的神情，只是妇人的脸上还带着点疑惑，似乎在想自己女儿怎么出去这么久还没回来。


白骨双腿一软，跪了一半没跪下去。


江流儿扶住了她，说你跪什么，人是我杀的，以后你就自由了，给我好好活着。


白虎岭的风来来去去，天蓬想开口，却又不知说些什么。


没人再来找白骨的麻烦了，只是白骨闭上眼睛，总能看到死去的一家三口。


离开白虎岭的路上，白骨抱着我哭，她说我早该死的，我早点死，也不会连累他们了。


这种时候江流儿就会把她拍醒，说你再哭我就去砍小白龙，算在你头上。


小白龙：？？？


这一路上我没跟江流儿说过话，天蓬倒是来找过我，他问我说，你有没有觉得师父的心态有些过于稳健了？


我点点头，不想说话。


天蓬说，我怕师父这样下去，会被突然压垮，这个时代把英雄变成魔鬼，我不想师父完全变成黑暗中的复仇者。


我终于开口，望着江流儿的背影，说没用的，他不需要谁劝他，他只想要同行者。


他不需要天蓬，也不需要我，他需要的是猪八戒。


天蓬还是很善良，他还想守着江流儿，如果不能帮他，至少能给他点一寸光，天蓬说他看见我，或许凡事还能收三分。


江流儿找过我，他坐在我的身边看夕阳，说其实很久以前我就想通了，灵山说的不对，人与蝼蚁纵然只是轮回前后的不同，杀一个无辜者，也不只是转换了今生来世的身份。


「没人问过他们，他们自己想不想转换这个身份。问都不问，就落下屠刀，灵山的佛性不过是屠夫的借口罢了。」


江流儿停了几秒钟，他转头看着我，说可是想通了又有什么用呢？


滚滚浊世，无从下手，既然不能天翻地覆，就只要虚与委蛇。江流儿劝我，说当初你离开五指山，你就该有这样的准备。


是啊，我还是太天真了。


其实白虎岭一难，按江流儿的话来说根本不算什么，往后这样的波折还有许多。


比这一劫还难的都有，茫茫浊世，多的是指鹿为马，多的是乌合之众，人们恩将仇报，人们卑躬屈膝，天下这么大，谁没有故事？


我忽然觉得好累。


我说江流儿，我不想往下走了。


江流儿发出悠长的叹息，他说你还是看不得我杀人。


山间荒凉的风带走他的叹息，我没什么资格看不得他杀人，我只是有点累，我早该听杨二的劝，躲着浊世走。


江流儿拍拍手站起来，说也好，你先走吧，回花果山歇会儿也好。


我还坐在地上，低头盯着草根，我说江流儿，或许我再也不回来了。


江流儿笑起来，斜阳照在他的脑门上，渲染出大大的光圈，他说那也挺好，如果改日你听到我死掉的消息，记得给我祭壶酒。


我说滚，我走了。


江流儿说嗯，你走吧，走之前看看白骨，叫她好好活着。


我挥挥手，说再见啦，江流儿。


薄暮时分，小白龙骂骂咧咧的，说大师姐我也想跟你走，但我又不行，死秃子说以灵山的尿性一定会把我姐姐找出来，放在前路等我，我得去找我姐姐。


我摸了摸他的脑袋，笑着说那你回去吧，遇到你姐姐，可以带她来花果山找我。


小白龙用力点头。


那天我离开江流儿，又与白骨告别，她在收拾行囊，我问她今后要去向何方，她望着落下的斜阳半晌无语。


终究是无处可去，于是便四海为家。


回花果山之前，我一路向西，为江流儿探了探路，斩过赤身鬼，除过南山大王，还有许多洞府空荡荡，或许是提前得知了消息的重头戏避开了我。


至盘丝洞，我停住脚步。


七个蜘蛛精莺莺燕燕，一个蜈蚣精虎视眈眈，她们说你是谁，敢闯我的洞府？


我说，我是孙悟空，我有个朋友叫白骨精，我是来替她报仇的。


以前我还会问她们，都是女妖精，落在浊世中求一线平静，何苦要这样欺凌？现在我不想问了，她们慌慌张张的，没人站起来，都求助那只蜈蚣精，说师兄，救救我们呀。


蜈蚣精抖开衣襟，露出无穷多的眼睛，闪烁着金光，冲我嘿嘿的笑，说齐天大圣这样的女人啊，既然你送上门来，我就不客气了。


我望见他衣襟下散落漫天的金芒，笼罩在我身畔，禁锢我的灵魂与脚步。


我只感到恶心，感到烦，我连话都懒得多说，但觉满心疮痍，信手挥出一棍，平地里掀起五百年前的风浪。


我落下一滴泪。


那五百年前改天换地的梦，如身前的金光一般破碎纷飞。


多目蜈蚣精错愕的望着自己射出的金光破碎，而另一道金光飞入他的魂魄，他惊恐的想要求饶，却半句话都来不及说了。


只留下瑟瑟发抖的蜘蛛精，和摇摇欲坠的洞府。


我本想废了这些蜘蛛精的修为，但我看到她们瑟缩在角落，连冲出即将坠毁的洞府的勇气都没有，我忽然丧失了出手的动力。


我挥挥手，把她们丢出洞外，叹息一声，金箍棒变回簪子，束起我的长发。


回首，向东飞回花果山。


·6


筋斗云十万八千里，从盘丝洞到花果山，也不过眨眼间而已。


只是三天过去了，我隔着茫茫东海，浩渺烟波，还是没有踏足故里。


其实我想过很多次，再回花果山的时候会是什么样子，如今花果山就在我眼前，我却不敢走进去了。


当年跟随我的那些小猴子，与我一起征战的妖精，还有几个活着呢？杀他们的是杨戬，是天庭与灵山，我能为他们报仇吗？


我怕回到花果山，会有人骂我。


我更怕回到花果山，连一个骂我的人都没有了。


我在东海上停了三天三夜，当第四天的朝阳升起时，我望着天际第一缕霞光流下泪来，我想：天下之大，我还能去往何处呢？


我只能回花果山。


水帘洞已经塌了，曾经的竹林与溪水也早已断绝，花果山残存的只有十几只猴子，有些是五百年前的老猴，还有些是这五百年间出生的小猴子。


这些小猴子没经历过花果山的辉煌岁月，他们一生下来，就受天庭的监管，无法修行，更无法拥有法力，即使遗传了先辈的力量，能口吐人言，也不过是显得奇货可居。


花果山外的猎人，最喜欢捕捉这种小猴子。


陆陆续续，几只小猴落入人间，花果山里的老猴们还在喋喋不休的讲。


当初花果山美猴王，是多么的光辉夺目，她一定会回来的，如果从来没有人能在漫天神佛的手里杀出一条血路，那或许今天就有了。


无论这五百年有多么黑暗，处境有多么险恶，花果山的猴子，都不能丢美猴王的脸。


老猴们这样说，小猴们就这样信，他们都相信五百年的光阴过去后，他们的大王会回来带他们再次傲立云霄。


只可惜我让他们失望了。


当我重新回到花果山的时候，这群小猴子都好奇的打量我，他们说你是谁呀，我们从没见过还有这样好看的猴子。


我笑了笑，摸摸他们的脑袋，说你们大人呢，我是孙悟空，我回来了。


小猴子们哗然一片，交头接耳，说孙悟空，这世上有几个孙悟空？


「你傻呀，当然只有一个孙悟空！」


小猴子们又是齐刷刷的哇了一声，亮晶晶的眼睛瞅着我，说猴姐姐，你是我们的大王吗？


这些小猴子的眼睛很亮，照得我双眼雾蒙蒙的，我嗓子有些发干，没有说话，只点了点头。


他们欢呼一声，奔回山里去大喊大叫，告诉所有的老猴，大王回来了。


残山剩水里，我望着这些小猴子的背影，忽然闭上双眼，心想：我回家了。


·7


花果山里，还有我几个故人。


猴老三也还活着，是我没想到的，他从来都很跳脱，征战也都冲在最前，我以为他会死。


猴老三牙都掉了，见到我还呵呵的笑，他说杨二那个狗日的杀来时，故意把冲在前面的都放过了，躲在后边的他反而杀得多，侥幸逃了一命。


原来杨戬还做过这样的事，我沉默片刻，对猴老三说，对不起。


猴老三的笑也渐渐消失，他叹出口气，说大王，我想过或许没人能给我们报仇，连你也不行这件事，我也想过。


我没有说话，默然望着东山月。


猴老三又笑起来，他说大王，我记得很久以前，你刚当上大王的时候，就跟我们所有猴子都不一样，你会望着月亮，多愁善感，说自己应该成仙。我还说你是个母猴，大概是来了大姨妈，所以比较敏感。


几百年的时光过去了，东山月还是东山月，我想起猴老三描述的那一幕，恍如隔世。


猴老三又接着说，那些年大王告诉我们，从来没有就是要人打破的，今日可能是你，明日就可能是我。所以啊大王，就算你放弃了，我们也会坚持的，我们会苟活下去，只要有一线机会，就绝不会放手。


猴老三望着我笑，说大王，这才是你的花果山。


我深吸口气，站起身来，说猴老三，花果山到最后如果一只猴子都剩不下，还是花果山吗？


猴老三没有说话，他伸手往前指了指。


东山的对面是水帘洞，水帘洞已经成了废墟，断壁残垣里有不少小猴子在偷偷探出脑袋来往这边瞧，猴老三笑着给我介绍他们。


猴老三说，最右边那个最调皮，叫猴小八，肯定是他叫着这群小猴过来的。


接着猴老三大声叫猴小八过来，猴小八蹦蹦跳跳的，来到猴老三面前，瞪大了眼睛瞧我，我的心像是被大手攫住，我忽然更加恐惧。


五百年前我害花果山只剩下这些猴子，五百年后，我还会害死仅剩的这些人吗？


猴老三拉着猴小八的手，他说小八，大王刚才问我们，如果花果山一只猴子都不剩了，花果山还是花果山吗？


小八挺起胸膛，说如果花果山只剩下一群峨眉山那样的猴子，那花果山才是真的没了。


猴小八又看看我，他发现我的手似乎还在抖，他语气又变得弱起来，试探着拉住我的手，他问我：「大王，你怎么了？」


我说没事，只是大王也会怕，大王不想你们死。


猴小八定定的看着我，他说大王不要怕，小八不怕，你也不要怕。


那只攫住我心脏的手忽然消失了，化作滚滚热浪，从我眼底涌出，我拉紧猴小八的手，说：好，大王不怕，以后有大王在，你们谁也不用怕了。


那些天里，我在花果山无忧无虑，只顾着重塑东山，竹林，桃花与水帘洞。


我想当水帘洞修好的时候，就是我宴请这些老猴小猴，告诉他们花果山将会安宁度日。


我没想到，水帘洞尚未修成，有些事就已经发生了。


天蓬来到了花果山。


其实西天取经我已经放弃了，江流儿不如不见，可小白龙，天蓬，总算是我的朋友。


我只能迎他进来，带他看花果山的一片祥和，我笑着对他说，比西天取经要好吧？


天蓬欲言又止，他说师父现在身处宝象国，有危险。


我说，这世上的危险，如果江流儿和猪八戒都不能解决，多一个孙悟空也没什么用。


天蓬说事发突然，此前只以为西行是灵山布局，没想到天庭还是插手了。


西边的风吹过来，我在花果山待久了，不想思索这些阴谋，关于灵山是要消磨我的魂灵也好，招揽天蓬与卷帘也罢，都与我无关了。


况且看天蓬还有时间飞来找我，我想江流儿倒也暂时无忧，如今我只想躲在花果山，凭江流儿的智商，给他时间总能想出办法。


所以我躲着天蓬走，让老猴小猴们缠住他。


只是我忍不住在心里想，天庭是什么意思？


后来我终于明白，西行走到最后，好处都是灵山的，天庭为何不伸手阻拦呢？如果天庭要伸手阻拦，那最简单的法子，就是杀了取经人。


缠了几日，天蓬最终还是把我堵在水帘洞前，把这个消息告诉了我。


天庭动手了，太上老君借着奎木狼与百花仙子的私情，派他们下凡，江流儿误以为二人是可以拉拢的对象，被反手擒住，困在宝象国。


这天我的水帘洞已经修好了，我坐在里面与老猴们宴饮，脑海中又划过江流儿滋儿哇滋儿哇的喊声，我想这秃子真烦，他怎么会这么不小心呢？


我说他如果真被擒了，你怎么还出得来？


天蓬挠了挠头，说是小白龙化了女装，稳住了宝象国王，借一国气运把师父关在了皇宫，奎木狼也插不上手。


我：？？？


我吓得酒杯都掉了，心想小白龙这么大本事的吗？


天蓬倒是很急，他说大师姐，奎木狼还有二十八宿在暗中相助，我与沙僧救不出师父，你若不走一趟，师父随时可能遇难。


耳边又响起滋儿哇，真烦。


水帘洞里的宴会还在继续，不过酒已经没人在喝了。


除了猴老三外，活着的老猴还有七八个，此时面面相觑，只有猴老三看着我，他深吸口气，忽然站起来，环视了新的水帘洞与新的花果山。


我抬起头，觉得猴老三有些不对劲。


猴老三的目光收回来，望着我，他笑了笑，说：「大王，有人要杀你。」


这句话说完，我见到他直挺挺的倒下去，体内爆发出诡异的力量，摧垮了他不死的魂灵，刹那间魂飞魄散。


法力波动同时涌动在空中，我侧目，发现剩下的几个老猴，又有两人向我攻来。


那两人的目光复杂，咬牙切齿，又痛不欲生，是恨我，还是恨他们自己，我已经分不清了，我没有出棍，看着那两人拿着奇怪的武器刺向我。


紧箍又开始疼，我不死的魂正如灵山所期待的那样，被一点点磨灭。


这世上没人能杀孙悟空，除非我自己想走入死亡。


星光在水帘洞中亮起。


猴老三那句话，没有打动我，却提醒了天蓬。


太上老君出手，自然不会是只针对江流儿，还要针对五百年前的齐天大圣。齐天大圣早已头顶金箍，花果山残山剩水，正是好一片墓地坟场。


砰然一声响，两只老猴被天蓬击飞出去，他们也没有站起来，躺倒在地，闭上双眼自尽了。


剩下的四五只老猴苦笑一声，向我举起酒杯，他们说大王，天庭也找过我们了，他们用小猴的命做威胁，你别怪出手的，也别怪我们没说。


杯酒饮尽，老猴们七窍流血，说大王，来世我们还做花果山的猴子。


水帘洞一如五百年前，往事来生已茫茫。


小猴子们从水帘洞的深处走来，他们大声呼叫，他们发出痛哭，最终归于平静，就像是前几次见到自己的朋友，被猎人拖走一样平静。


猴小八抬头看着我，发现我无声落泪，他悄悄为我擦去泪滴。


猴小八咬着牙，他说大王，大王！


原来这天下何处都躲不开，我闭目散发，头上的金簪飞出，入手是锈迹斑驳的金箍棒。


甩手，斑驳的锈迹如雪花般落下，我终于明白，我逃不出五指山，终要与这个浊世周旋。


我对小猴们说：「别在花果山了，出海，入世，历尽一切磨难也要修行，如果我回不来，你们要自己报仇。」


猴小八重重点头，我看了一眼天蓬，纵身掠出水帘洞，直上十万八千里。


天蓬追着我，说大师姐你这是要去哪，不去宝象国吗？


我说：先去天庭，放心吧，我会去救江流儿的，或许我跟这些人玩不起，但事到如今，只能走下去了。


·8


天庭很大，九重天一重天是一重关，我跨过云雾丹火，走出兜率宫。


几刻前我见到了太上老君，我想问问他，花果山的猴子究竟是谁杀的，又是谁想要杀我。


太上老君双目如封似闭，只告诉了我一个名字。


奎木狼。


既然天蓬已经叫我来了，既然花果山已经空荡荡了，我当然只能回到西行路上。而只要我回去，奎木狼虽然还活着，却也命不久矣。


死人永远是替罪的最好人选。


兜率宫的大门打开，玉帝听说我来了天庭，还特意派人送来昆仑镜，里面确凿得记录了奎木狼接触花果山群猴的一幕幕。


我说，果然天衣无缝。


太上说，本来便是真相，真相自然无缝。


苍凉的声音回荡在宫殿的四壁，很久以前我奇怪过，为什么这些人明知自己的话有问题，却还能如此坦然？


如今我依然不懂，所以我转身出门，直奔司法大殿。


我告诉杨戬，你看好尘世间的那几只小猴，如果死了一只，我就把你的狗给炖了。


哮天犬：？？？


杨戬叹气说放心吧，就是不为了我的狗，也会照顾好你的猴子。


这个人说过的话一向比较算数，所以我没再迟疑，奔向宝象国。只是我没想到很多很多年以后，杨二的刀还是挥向了猴小八。


那时人间仓皇，众生无主。


此时的宝象国仍旧是国泰民安的模样，皇宫里传来阵阵龙吟，文武百官，市井百姓，都知道这是祥瑞。


我沉吟片刻，对天蓬说，你给我翻译翻译。


天蓬一脸茫然，说翻译什么？


我说你给我翻译翻译，这是不是小白龙在叫，他叫什么呢？


天蓬干咳两声，说大师姐快走吧，再不走不仅师父撑不住，小白龙也撑不住了。


其实东海龙宫就在花果山旁边，不需要天蓬给我翻译，我也能听懂小白龙的叫声，只是正因为我听懂了，所以才有种……不太想去救人的冲动。


毕竟这么多年，小白龙遇到真爱不容易。


小白龙：？？？


如果我没听错的话，宝象国里传来的龙吟的确是痛苦的呼喊没错，龙族的语言信息量很大，翻译出来大概是这样的意思：


大师姐！二师兄！你们谁来救救我啊！


前几天我就已经撑不住了，国王多少次要我去陪他睡觉，我特么不去陪他，他也不找后宫三千佳丽了，就在我门口给我守夜！


这特么等不了多久，我就要暴露性别了，我想主动暴露，总比被动暴露后君王一怒，直接把师父炖了强。


我就告诉国王，其实我的男的，是为了迷惑你，救师父，但你爱的这么深沉，我实在是不忍心再骗你了。


国王当场就懵逼了。


如果事情就这样结束，我特么也不会天天龙吟了，问题是没有啊！


就在昨天晚上，国王忽然又过来敲门了，又来敲我门了啊！他说他不在乎，纵然我特么是个男的他也愿意为了我放弃江山。


我特么在乎啊！


大师姐二师兄你们怎么还不回来啊！


再不回来，师父还没凉，我就要先凉了啊！！！


听到小白龙这幽怨的几声龙吟，我与天蓬在去往宝象国的路上，总是几次三番欲言又止。


我说不是，小白龙魅力这么大的吗？


天蓬想了想，说虽然小白龙有点傻，但长得还挺好看的，前几天灌江口的明月还传玉简来问我，说小白龙最近如何了。


我眨眨眼，心想五庄观的明月？小白龙什么时候跟她玩熟的？


忽然之间，有种小白龙才是人生赢家的感觉。


·9


最终我和天蓬还是没进宝象国。


小白龙：？？？


当然，这跟被国王的用情至深说感动没有半毛钱关系，我和天蓬绝没有想看小白龙笑话的意思。


要有那也是江流儿有。


路上我与天蓬见到了江流儿留下的消息，还是借沙僧之手，布下三千流沙界，以宝象国外的三声蝉鸣作为引子，铺展在我和天蓬身前。


流沙界中，只有一行字：波月洞，百花羞。


这个故事天蓬知道，本来刚进宝象国的时候，国王就告诉他们三公主被妖怪掳走了，天蓬去碗子山寻妖怪的踪迹，被奎木狼一刀劈落山崖，沙僧终于出手，吐出的泡泡炸开刀光，才逼退了妖怪。


救下三公主后，却没想到这位公主伸手就点向江流儿。


江流儿肉眼可见的消瘦下去，好在体内涌出道道剑光，三公主没想到江流儿还身负法力，一时没能斩杀，才给了江流儿喘息之机。


天蓬随即击退三公主，江流儿以极快的速度做出了安排。


江流儿说这是天庭的道法，用刀的该是奎木狼，那三公主应该是天庭的百花仙子。二十八宿要来了，天蓬的星光未必好用，你去花果山找你大师姐，沙僧守在碗子山。小白龙带我回宝象国，天庭的道法如跗骨之蛆，我要暂居皇宫，以人间气运疗伤，能进皇宫的只有三公主，她法力不高，小白龙足以应对。


说完这些话，江流儿立刻闭上了眼。


如果不是他头顶还散着阵阵白雾，天蓬都以为师父当场就死了。


这么重的伤势，天蓬想都没想就去花果山搬救兵了，不过此刻望着眼前的流沙界，天蓬与我一起陷入了沉默。


我说，是怎么知道波月洞是他们老巢的？


天蓬沉默片刻，说或许是这几天沙僧探出来的。


我转过头，看智障一样看着天蓬。


天蓬长叹口气，终于放弃挣扎，他说我猜师父早就知道奎木狼藏身波月洞里，他是故意被百花仙子所伤，只是想用苦肉计把你骗回来。


我指了指流沙界，说现在怎么又不骗了？


天蓬说，或许他骗你只是怕你不回来，你回来了，他就不想再骗你。


我的身子僵了僵，回头，说这话是你自己想的，还是江流儿叫你说的？


天蓬挠挠头，说我猜的，大概是这样吧。


望着漫无边际的流沙，我扬了扬眉，说算了，不跟死秃子一般计较，来都来了，就再帮他多走一程吧。


言毕，我踏出流沙界，迈向波月洞。


·10


波月洞里没有月，只有一个女子。


天蓬与我进洞的时候，这个女子正在煮茶，她没有看我们，就开始说话。


她说：「很久以前，波月洞是有光的，月色从洞顶照来，映在波心。我和奎木狼常在波心的礁石上饮茶，我想人生短短几十年，如果都能与他一起过，那该有多好啊。」


这个女子抬起头，我见过她，五百年前的百花仙子，白骨很喜欢她，说仙女就应该是她这样的，笑起来如百花盛开，漫山遍野都是烂漫。


百花羞不再笑了。


她说不久前，波月洞里没有光了，我知道那件事就要发生了，可我没办法阻止奎木狼，我只能自己出手。


百花把茶水推到我面前，她说：「如果可以的话，我想替奎木狼一死。」


我没有接那杯茶，我说：「如果可以的话，我也想替花果山的猴子去死。」


波月洞里有片刻的沉默。


百花说：「杀他们的不是奎木狼，是太上老君，奎木狼只是为太上送了些东西。我们无力反抗，只想偷二十年时光，温存一场。」


天蓬忽然道：「无力反抗，与为虎作伥，是不同的。」


百花盯着天蓬，说：「没错，可我与江流儿却没有什么不同。」


同样是无力掀翻这个天下，于是为了爱情，为了生计，为了凌云壮志，挥刀向无辜者。


天蓬憋出一句，这世道不该是这样。


百花说，可如今已经是这样，我只希望你们杀了我，别为难他。


这个女人的话很平静，我从没听过这样平静的话里有这么复杂的力量，我想这值得吗，世上多的是郎心似铁，薄情寡义，你又何必？


这时我的耳朵动了动，有声音遥遥的传来，我的目光越过百花，望向波月洞外。


星光落满碗子山。


那是二十八宿离去时洒下的残辉，三千恒河沙染满鲜血，缓缓落在星光之后。当所有的光芒与流沙都隐去，波月洞里多了两个人。


奎木狼，沙悟净。


沙僧见到我，冲我点了点头，他说二十八宿大阵不是他能破的，只是奎木狼忽然从阵中离去了，于是三千恒河沙冲垮了天河，二十七宿退回九重天。


而奎木狼第一个走，伤就最重。


蜿蜒的血路从波月洞的顶端一直绵延至百花羞脚下，百花羞始终平静的神色终于变了，她白了奎木狼一眼，然后又笑起来。


百花羞说，你怎么回来了？


奎木狼咳着血，端起茶一饮而尽，他也笑，说我也不清楚，只是心里感觉不对。回来知道原来你煮了茶，我当然不能留给别人喝。


三人包围了他们，生死只在一瞬，他们眼里却像是只有彼此，和煮好的茶。


天蓬说，我忽然觉得我们很像一个反派。


奎木狼哈哈大笑，他一屁股坐在灰尘里，脑袋往百花大腿上一靠，闭目说：「诸位动手吧，能这样死去，也不枉此生。」


百花摸着他的脑袋，只温柔的笑，我这才发现白花的笑与五百年前已大不相同。


没有百花烂漫，只有空谷一枝春。


天地只有一人，万古不过一瞬，我花开时百花杀。


只是天下这么大，谁没有故事，道理既然讲不通，恩仇总是要报的。


我深吸口气，提棍走向奎木狼与百花，额前的金箍又开始收紧，阵阵消磨我的魂灵。


我忽然想起江流儿常骂的脏话。


这狗娘养的世道。


我想江流儿了，所以江流儿就出现在波月洞中。


·11


江流儿出现的时候与奎木狼相似，都是一路咳着血，脚下溢散出不受控制的剑意，笑呵呵的走到一位姑娘身边。


江流儿拍拍我的肩膀说：「不着急。」


我沉吟片刻，说：「我怕等不到。」


江流儿望着我，说你既然回来了，我们一定能等到。


我回望江流儿，这个死秃子还是像从前一样，笃定自己必能改天换地，要我彼时再与他一起细数罪孽。


我问他：「我还能相信你吗？」


江流儿笑了，乱摸我的脑袋，说总之我不会害你。


我抬了抬腿，江流儿就开始咳血，一边咳还一边瞄我，那眼神仿佛在说，我都伤成这样了你还好意思踹我？


没什么不好意思。


我一脚把江流儿踹出波月洞，金箍棒化作一把金梳，将头发梳好，重新簪住。


如意金箍棒不在手中，波月洞里的杀气自然消散了大半。


百花在波月洞里笑得花枝乱颤，奎木狼被颠得又吐几口血，无奈的抬起头来。


沙僧眨眨眼，忽然觉得气氛好像不太对，他想了想，开始吐泡泡。


天蓬：……


天蓬把江流儿给拉了回来，说师父你怎么出来了，小白龙呢？


江流儿说他还在宝象国，我是出家人，不能坏人姻缘。


天蓬：？？？


江流儿又望向奎木狼与百花，他说你们二人的命，从来都不由己，只靠偷得浮生二十年，波月洞里的光随时会暗淡。


「那又能如何呢？」


「总要想个法子搬开波月洞上的山。」


这些谈话并没有泄露出去，在江流儿入洞的时候，天蓬与沙僧已经布下禁制。黑影笼罩在波月洞的顶端，遮蔽洒下的月光，也隔绝了内外的音讯。


奎木狼长叹一声，从百花的腿上离开，说即使诸位留我们一命，回到天庭，依然逃不了。


江流儿笑了，说你不必回天庭，我有一个地方，能让你躲避几十年。


「几十年后呢？」


「几十年后啊，沧海桑田，很多东西都未必在了，那时你出一份力就好。」


奎木狼再次叹息，他说圣僧好气魄，不过我不想再躲二十年了。


这句话落下的时候，波月洞里似乎有尘埃溅起，浮在半空中的沙僧忽然抬头，他察觉到禁制之外落下了什么。


天蓬挥手，解除了隔绝内外的禁制。


头顶上星光满天，二十七宿不知何时又已回头，还有诸天星君，齐至波月洞。


这些星君面无表情，说


江流儿扬了扬眉，说大阵仗啊。


百花也缓缓起身，奎木狼持刀站在她的身前，她盈盈下拜，说抱歉，比起圣僧的未来，我们还是更相信天庭的现在。


所以既然刚才没有死，那现在入瓮的就是江流儿。


我冷眼看向江流儿，死秃子正在尴尬的摸鼻子，说哎呀，我这心思都被老君看破了呀。


当江流儿还在宝象国时，自然不可能有这么大阵仗冲杀皇宫，只是有人料定江流儿会来波月洞劝降，顺手布下了局。


这个局只有一个问题，如果我出手够快，奎木狼与百花一死，就没有漫天星斗大阵。


百花又望向我，说多谢大圣不杀之恩。


江流儿啧啧说，女人都这么狠的吗？


百花又说，不过是迫不得已，无奈之举。


诸天星挥已在谈话间落下，三千恒河沙转瞬被冲垮，只剩下沙僧的月牙铲还伫立在半空，间或划过一道冷光。


天蓬的星光不再自如，挥手间感受到阵阵凝滞，他停顿片刻，终于拿出九齿钉耙。


天外响起雷音，九道天雷落下，波月星河影动摇。


雷音布起光幕，挡在江流儿身前，这只死秃子还就地坐下，漫不经心的挥手，说猴啊，为师的嘴炮已经凉了，剩下的就靠你了。


我：……


其实诸天星斗大阵，神妖大战的时候我也遇到过，只是那时我身边还有老牛，老蛟，死狐狸和百万妖兵。


如今除了两位师弟，就只有手中金箍棒了。


奎木狼站在我的身前，沐浴在星光之下，所有伤势都在刹那间愈合，他的刀已在手中。


当江流儿来到波月洞时，我已经想到他的意思，其实我也不是很想杀奎木狼与百花，我想杀的是太上，只可惜我相信江流儿，他们不信。


选错了位置，就要付出代价。


波月洞里静寂无声，所有的动静都被星光吞噬，奎木狼双眸里是孤注一掷的热，挥刀却不带一丝烟火气，刀上的冷芒炸开，无数道弧光飞向我，还飞向我身后的江流儿。


漫天星斗，无穷刀光，不如一棒。


横棍前推，丈高气浪平地涌起，无形的战意转瞬摧垮了刀光与星芒，奎木狼稍退，诸天星斗大阵的力量随后涌入，那柄刀已更快的速度斩来。


天庭也没有太多的时间，只能速战速决，漫天星君不可能亲手来杀江流儿，大阵运转，倾天之力皆在奎木狼身上。


刀光一次次击退，又一次次涌来，奎木狼的身形也化入星光，越发难以捉摸。


我的身上开始出现伤口，江流儿送我的黄衫裂开，道道血痕从中出现。


江流儿还在天蓬的光幕后乱喊，说猴子你傻啊，你一棍戳向百花，你看他救不救。


这话催出百花手里的一支匕首，她笑着说，那更好，如果大圣想要杀我，我就自尽于此，也好让二人解脱。


江流儿说猴啊，你别怂啊，你出手肯定比她快，你就戳，看奎木狼怕不怕！


我说：滚。


江流儿闭上了嘴，因为他见到我的左肩处又多一道伤痕，伤可及骨，纵然我一棍也击飞了藏身星光的奎木狼，照理来说他应该死了。


只是漫天星光之下，奎木狼深深呼吸，伤势渐渐变小，又提刀站了起来。


满身鲜血的我，与满身鲜血的奎木狼对视，我说这样下去，即使你胜了我，杀了江流儿，你也未必能有几年可活。


奎木狼说，那也足够。


话音未落，刀光又起，奎木狼刀光之盛，已经在燃烧自己。


这样下去不是办法，我杀不了奎木狼，迟早会被他拖出破绽，江流儿虽然很烦，但我不想他死。


迎着这一道刀光，我深吸口气，忽然掷出了金箍棒。


金光一闪，金芒已破苍穹！


沐浴在星光之下的奎木狼暂时没有破绽，可诸天星斗大阵有破绽，因为这道大阵缺两个人！


当年神妖大战，布阵统筹的是天蓬，临阵应变的那人，则是司命星君。


如今司命已经死了，天蓬在我身后，诸天星斗大阵便不是牢不可破。


当金箍棒掷入云霄，在九齿钉耙雷光下动摇的星光，终于又几处开始破碎纷飞。


刀光已至眼前。


奎木狼眼中的自信越发浓烈，他相信没有金箍棒的齐天大圣，一定挡不住这一刀，这一刀将会劈开她，劈开天蓬的光幕，劈入江流儿的身体。


只是他搞错了，金箍棒扬名天下，是因为它在我的手里。


没有金箍棒，我仍然是齐天大圣。


刀光戛然而止。


我伸手握住了这段刀光，刀意入体，搅动我的五脏六腑，鲜血从我口眼耳鼻中流出，我的手却稳如磐石。


奎木狼骤感一阵心悸，他抽刀，抽不出，他想抽身后退，却发现身体已经不受控制了。


我轻轻举起右手，血色化作一柄长剑，隔断了奎木狼的头颅，割断了百花的魂魄。


百花闭上眼睛，眼泪长流，匕首刺进自己的咽喉。


我还站在波月洞里，伸出的右手没有收回，金箍棒飞入手中，漫天星君彼此凝望，最终没有一人敢来。


当星光散去的那一刻，江流儿扶着我，不知从哪掏出一把丹药，丢进了我口中。


我盯着他，发出沉沉的叹息，不知这个死秃子身上还有多少秘密。


洞外传来杂乱的脚步声，有大军搜山，我还听见小白龙的呼喊，说师父，师父你在哪啊！你要是死了你说一声啊，我就留在宝象国当皇后啦！


江流儿：？？？


备案号:YX01aDAX3zJxK4PZV


###### 2020-12-08 08:52
