## 9.为什么索马里海盗可以横行这么多年？
海盗就像是索马里的标签，但关于索马里你还知道多少呢？


**一、黑鹰坠落的前因后果**


提起索马里，不知道有多少人会想到《黑鹰坠落》，后来在《指环王》里名声大噪的精灵王子奥兰多·布鲁姆当时还是一个一出场就从直升机上摔下来挂掉的「美军甲」，简直可以媲美当年《射雕英雄传》里周星驰扮演的宋兵乙。因为电影非常轰动，所以很多人都以为这次行动的代号也叫黑鹰行动，其实那一次军事行动的名字叫哥特蛇行动。美军在行动中有两架黑鹰直升机被当地武装用火箭筒打下来，然后为了搜救直升机上的人员，一百多美军和摩加迪沙全城的民兵展开了一场血战，打死对方 3000 多人，自己战死了 19 人。尽管从战果上来看还可以，但美军尸体被扒光了在大街上拖着游街的场面的确太辣眼，在美国国内的巨大民意压力下，克林顿政府很快就做出了撤离索马里的决定。


尽管相当多的人把黑鹰坠落视为美国帝国主义干涉行径的一次灾难性失败，不过坦率来说，尽管美国做过很多龌龊的军事干涉，但这一次还真不是帝国主义的霸权行为，其干涉甚至还具有一定的正义性。当时索马里遭遇了持续一年的大旱，到 1993 年初整个国家已经面临非常严重的人道主义危机，100 多万难民逃入周边国家，大量妇孺奄奄一息。


红十字会和联合国的一些机构紧急开展了对索马里的人道主义救援行动，但救援物资却被称为「死亡三角」的三个地方派系抢夺。这三个派系是艾迪德的索马里民族联盟、马赫迪的索马里联合大会党与摩根的西亚德政府残余势力。克林顿当时刚上台没多久，一方面还多少有点理想主义，一方面也低估了地方军阀的实力，就主导了对索马里的两次维和行动，试图保障救援物资顺利送达灾区，并解除地方武装恢复和平。后来一看形势很复杂，而且又没什么油水，美国人马上转身就走。索马里在其后的岁月里也一直充满着混乱与杀戮，偶尔成为国际社会的关注对象，也主要是因为它的海盗严重威胁了红海航道，直到 2016 年以后，这个国家才勉强实现了不稳定的和平。


其实索马里一开始并不是这样一个失败国家，事实上在上个世纪 70 年代，它一度是非洲之角最强大的国家。在英属索马里和意属索马里合并建国以后，经过了不到十年的混乱时期，随着西亚德-巴雷发动军事政变建立索马里民主共和国，索马里的发展势头其实相当迅猛。


当时索马里一方面有苏联援助和阿拉伯国家支持，迅速成为了东非第一军事强国，军队人数从 12000 人增加到 30000 人，虽然在数量上不如埃塞俄比亚，但是装备和人员素质都远超埃国，其军队拥有苏联制造的坦克、防空导弹、海岸巡逻艇和米格战斗机。


苏联派遣了上千名军官在索马里担任军事顾问，大量索马里士兵被送到苏联接受军事训练；另一方面，巴雷政府积极推动发展国民经济、遏制部落主义，外汇储备从 1969 年的 9.097 万先令增加到 1972 年的 2.5 亿先令; 财政收入 1969 年为赤字 1200 万先令，至 1973 年转为盈余 6075 万先令。


局面本来一片大好，但巴雷政府却被冲昏了头脑，决心要兼并周边国家索马里人的聚居区，实现自己的大索马里主义。其主要目标就是要兼并埃塞俄比亚的欧加登地区（当时被发现有油田）。


所谓大索马里主义其实也是殖民时代造的孽，由于非洲之角地处红海要冲，尤其是在苏伊士运河开通之后，法、意、英在这一地区的争夺十分激烈，所以最后索马里人被分割在５个不同地区，即英国占领的索马里西北部地区、法国占领的吉布提、意大利占领的索马里东南部地区、埃塞俄比亚占领的豪德、欧加登地区和英国殖民地的肯尼亚东北部地区。


本来在非洲之角，埃塞俄比亚是亲美政权，索马里是亲苏政权，在 1964 年的第一次欧加登战争中，索马里得到了苏联的大力援助，但是巴雷政权的运气不好，等到他想发动第二次欧加登战争的时候，埃塞俄比亚发生了政变，新上台的政权也在向苏联靠拢。这让苏联的立场就发送了动摇，因为相比于索马里，埃塞俄比亚的战略位置显然更加重要。


所以当西亚德·巴雷对埃塞俄比亚大打出手的时候，苏联希望双方罢兵休战，但是巴雷却不肯和谈，这就使得苏联逐渐站在埃塞俄比亚一边，并最终与索马里决裂。苏联不仅大力援助埃塞俄比亚各种武器装备，而且还直接让古巴派出了将近 2 万人参战，这一下就把西亚德·巴雷给打糊了。


这其中还发生了两件有意思的事情，一件是当时索马里有上千名苏军顾问，巴雷把这些顾问一口气全部解雇了。结果这些人坐着大巴车越过边境就去了埃塞俄比亚，摇身一变就成了埃塞俄比亚的军事顾问，他们对索马里军队的部署和战斗力几乎是了如指掌，迅速改变了战争态势。


另一件是当时美国的卡特政府对是不是卷入这场战争非常犹豫，索马里这边和苏联决裂，打的算盘就是找美国站台。当时卡特的国家安全顾问是大鹰派布热津斯基（他的外号是白宫里的狮子），他坚决主张派航母过去站台，但最终还是主张对苏缓和关系的国务卿万斯（他的外号是国务院里的海狸）站了上风，美国采取了旁观的态度，只是像打发要饭的一样给了索马里 1 万多件淘汰的军装和旧钢盔。


不过这次非洲之角的冲突，却让卡特极大地改变了对苏联的看法，并实际上大大推动了他与中国建交牵制苏联的决心。中美关系在尼克松 1972 年访华之后，其实长期陷入停滞，主要是美国方面一直对与苏联缓和关系抱有信心，也担心与中国缓和关系会影响与苏联的缓和，但是苏联几乎是亲自下场介入欧加登战争，以及越南入侵柬埔寨、苏联入侵阿富汗，严重威胁了美国在中东、东南亚的战略利益，这让主张与中国恢复关系的布热津斯基最终压倒了侧重缓和对苏关系的国务卿万斯。 


欧加登战争一输，西亚德·巴雷政权靠着大索马里主义撑着的一口气立刻就泄了。80 年代以后，国内各个部落之间的叛乱此起彼伏，主要包括以伊萨克部族为主的索马里民族运动、以米朱提因氏族为主的索马里救国民主阵线、以哈维耶部族为主的索马里联合大会党、以拉汉文部族为主的拉汉文抵抗军等等，可以说是城头变换大王旗。


在 1991 年西亚德·巴雷政府倒台以后，这个国家最终陷入了长期内战。其中最为主要的两股势力就是阿布加尔氏族的阿里·马赫迪和迪吉迪尔氏族的法拉赫·艾迪德，最终他们将摩加迪沙分割为南北两个武装阵营，并分别宣称建立「全国性」政府。


虽然国际社会多次帮助索马里重建政府，并先后于 2000 年建立索马里过渡国民政府、2004 年建立索马里过渡联邦政府，但这些政权都未能获得国内各部族、各政治派系的认同。2012 年，索马里结束过渡期，索马里联邦政府宣告成立，但新的联邦政府仍面临哈维耶、达鲁德、伊萨克三大部族的激烈内斗。伊萨克族控制的原英属索马里的索马里兰在卡塔尔的帮助下，公开拒绝接受索马里政府的管辖，而且在 2017 年 11 月进行了新一轮的总统选举。 


**二、海盗问题的背后的大国角逐**


国内战乱不断、民不聊生，许多索马里的老百姓也就铤而走险干起了海盗的营生。其实这些海盗几乎就是乞丐，基本上都是不值一提的战五渣，但问题是位置太重要。索马里靠近亚丁湾尤其是连接红海和亚丁湾的曼德海峡，这道海峡是欧、亚、非三洲间海上贸易的重要航道。每天约有 480 万桶原油和成品油经过，能够占到全球石油供应总量的 4%，每年有超过 2 万艘船只经过相关水域。


所以尽管海盗很渣，但总是能够瞎猫逮上死耗子，在 2008 年至 2012 年四年间，这些索马里海盗造成了将近 180 亿美元的经济损失。一时间，各国的海上安保业务都空前繁荣，咱们中国的不少海外安保公司也利用这个历史机遇有了长足的发展，并有过多次用高压水枪击退海盗皮划艇的成功战例。由于这些打劫的苦哈哈对全球安全都造成了重要影响，包括中国在内的各主要国家，都先后开始了在这一地区的护航行动。各国一重视，战五渣海盗们立刻就没戏了，2016 年 10 月以后索马里海盗袭击现象基本上绝迹。


那么问题来了，既然 2017 年以后海盗问题已经基本解决，为什么对于海盗话题的热度仍然会那么高呢？原因有两个，一个是索马里已经形成了海盗之国的标签了，人们一时半会改变不了印象。另一个原因更重要，那就是维护航道安全、打击海盗已经成为在这一地区军事存在的重要理由，而索马里正在成为中东大博弈的一个非常重要的侧翼战场。


看看世界地图你会发现，索马里与阿拉伯半岛隔红海相望，它实际上构成了沙特和阿联酋的 「西部安全侧翼」。这个地区的势力归属，将对海湾地区乃至中东地区形成重大影响。伊朗在 2008 年就以派军舰到亚丁湾打击索马里海盗为名谋求在这一地区的军事存在，并在 2011 年起开始在红海部署潜艇，在 2014 年伊朗更进一步地组建亚丁湾反海盗编队。这实际上是在红海和亚丁湾海域形成了对海湾国家的包围。 


在也门冲突爆发后，胡塞武装在伊朗的支持下，利用反舰导弹、水雷等武器，不断在海上重创沙特联军，甚至在 2018 年一度封锁了沙特的红海航道，这让沙特和阿联酋深受刺激，除了用金钱和外交压力把伊朗赶出厄立特里亚之外，沙特和阿联酋也开始以维护红海安全、打击海盗活动之名积极介入索马里。


2015 年后，沙特联军开始使用索马里领空、领海和领土对也门胡塞武装进行袭击。2016 年，沙特推动索马里与伊朗断交，2017 年阿联酋获得了索马里政府的同意在柏培拉港（Berbera）设立海军基地。2018 年沙特发起成立 「红海联盟」旨在为沙特开辟地区安全合作新基点，强化其同伊朗争夺伊斯兰世界领导地位的能力，而在 2019 年后，随着也门战势的吃紧，沙特开始将控制也门西海岸和南部海岸，视为改变军事颓势并在也门内战中掌握主动的关键，沙特领导的「红海联盟」开始在红海沿岸开展联合海军演习，以增强在该海域的联合作战能力，实现对也门的海上围堵，而与此同时，以色列也一直在厄立特里亚派驻海军小队并设立监听站，用以搜集情报和监视伊朗在红海的活动。


除了伊朗和沙特之外，积极掺和非洲之角的还有野心总跑在实力前面的土耳其。它也计划打着参与红海海域航道保护的名义，扩大在非洲之角的军事战略影响，从而对海湾国家形成威慑。从 2009 年开始，土耳其就开始参加在索马里海域的多国反海盗行动，然后长期在红海、亚丁湾和阿拉伯海保持军事存在（其实土耳其在阿拉伯地区长期各种军事存在，毕竟有奥斯曼土耳其的主人惯性）。在对非洲之角的渗透中，土耳其非常看重索马里，不仅为索马里建设医院、学校等慈善机构，提供人道主义救助，而且还有广泛的军事合作，其中包括摩加迪沙的军事基地。


**三、索马里的女人们**


由于西方媒体对索马里难民尤其是女性难民的悲惨生活的报道，很多人认为索马里是女人的地狱。这其中最为典型的代表恐怕就是被誉为沙漠之花的华莉丝·迪里。这位名模的传奇故事已经被西方媒体广为传播，比如四岁惨遭父亲的朋友强奸，五岁接受野蛮的割礼，13 岁被父亲用卖给 61 岁的老头做他的第四任妻子，而代价只是五头骆驼，为了逃婚，只身穿越沙漠，险些葬身狮口，不懂英语，却要流浪异国他乡等等（其中有些情节夸张的让人不好评论）。通过这些故事，索马里丑陋的习俗割礼得到了全世界的高度关注，华莉丝·迪里也成为维护女性权益、反对割礼的联合国大使。


但客观的说，割礼、童婚、妇女买卖并不是索马里所独有的陋习，而是在伊斯兰许多地区普遍存在的丑恶现象。尽管索马里往往成为了西方媒体笔下的女性地狱，但实际上由于长期战乱男性匮乏，索马里女性的社会地位比许多阿拉伯国家女性的地位还要高一些。


尤其是在在 2001 年以后，索马里在女性权利方面已经取得了长足的进步，其参政权利甚至远超部分中东国家。在 2012 年的索马里市议员的选举中，已经有 172 名女性候选人。虽然这远远达不到西方社会女权主义者的期待，但相比大多数伊斯兰国家，已经取得了相当进步了。


对于索马里女性来说，真正的危险是不幸生活在了被索马里青年党控制的区域。索马里青年党源于 2004 年信奉原教旨主义的宗教极端组织伊斯兰法院联盟，这个组织在索马里的内战中一度控制索马里东部和南部的大部分地区，并对周边国家的索马里人聚居区形成了极大威胁。


这种威胁最终导致恢复了国力的埃塞俄比亚的出兵干预。在 2007 年，伊斯兰法院联盟被埃塞俄比亚击败并分裂，其强硬派最终发展成为今天尾大不掉的索马里青年党。索马里青年党虽然是一支由来自多个部族和氏族的「圣战」分子组成的武装，但在本质上是索马里众多族际武装当中的一支。它以伊萨克族为核心（其重要领袖戈登、米阿德均来自索马里兰地区的伊萨克部族），通过将「伊斯兰激进主义」和「大索马里主义」结合起来，实现宗教信仰与民族情绪相结合的动员模式。


在 2009 年以后，索马里青年党逐步壮大甚至一度攻陷索马里首都摩加迪沙，但得意忘形的他们开始公开效忠基地组织，这就又引来了周边国家的联合干预，最终被赶进了索马里的山区。与伊斯兰国一样，索马里青年党主要用教法统治社会，它在其所控制区域进行残酷统治，并把女性有计划地变为性奴，甚至通过黑市贩卖来换取军火。


除了华莉丝·迪里，索马里还出了一名非常有名的女性，甚至相比于华莉丝·迪里，她的风头还要更胜过一筹。这就是和特朗普对撕而名声大噪的美国第一位戴着头巾进入国会的议员伊尔汉·奥马尔。


奥马尔 1982 年出生于索马里首都摩加迪沙，1990 年到 1994 年在肯尼亚的难民营中住了 4 年。1995 年，奥马尔一家在美国寻得庇护，最后定居于索马里裔人大量聚集的明尼阿波利斯市。由于明尼苏达有大量移民，这位热衷政治的索马里姑娘最终上演了现实版的美国梦，成为了民主党的议员。在很多自由主义者看来，奥马尔简直就是政治正确的浓缩精华：女性、黑人、穆斯林，但在另一些人眼里，奥马尔却是一个对美国价值观充满敌意、对犹太人充满种族仇恨的政治失灵的产物。


大嘴巴特朗普曾经公开嘲讽这位女议员「如果不爱美国就最好回到自己的国家去」，并引发了一场轩然大波。其实民主党内部对奥马尔也颇有意见，一方面是她激进的语言引发了中间选民的反感，另一方面则是她的国籍来路多少有些不正。奥马尔的第二次婚姻对于她获得美国国籍有着直接的帮助，但在第二次婚姻期间，她实际上一直和第一任丈夫生活在一起，在她获得国籍之后，她再次离婚，并且又为前夫生下了他们的第三个孩子。这其实是假离婚骗身份的常见套路。当然，这些毕竟都过去了，2017 年，奥马尔作为「改变世界的女性」登上了《时代》杂志封面。她恐怕是到目前为止最为成功的索马里女性。


备案号:YX01GzJKExWXrxo3x

