## 1.甲状腺结节，真的有那么可怕吗？
  




您的浏览器不支持 video 标签。0:00
**1.莫恐慌，95% 的甲状腺结节均属良性**        


王琛：体检的时候我们会通过两个方向（面）发现甲状腺结节，一个是我们体检外科医师会说，用触诊方式来发现甲状腺结节。因为甲状腺本身是个比较表浅的结构，它处于我们的喉部正中，我们叫甲状腺软骨，下面是个甲状腺，它是像蝴蝶一样的形状贴在我们的颈部，这个是容易被外科医师触诊的。所以第一步外科医师在触诊颈部的时候会发现结节，他手摸着是一个肿块，我们认为这个叫做甲状腺结节。另外有一部分朋友会做甲状腺的 B 超，B 超可以发现结节。这两类我们都叫体检发现甲状腺结节，但是这两类实际上是不一样的。因为很简单的，触诊的甲状腺结节有可能在超声上没有结节，但是我们大夫去触诊的时候没有发现结节，超声可以发现结节。这两类在体检报告里都可以体现为结节。但是结节不意味着肿瘤，而且结节在触诊包括甲状腺的 B 超发现的结节都不见得是真正存在的结节，它有可能就是一个结构的改变。


甲状腺结节，如果说我们真正长在甲状腺里的结节实际上很多人都有。如果我们在体检的时候做触诊的时候，大概 10% 的人会有甲状腺结节，如果做了 B 超我们的概率会更高，相当于 50%~70% 的人都可以有结节。但是大多数的结节，我们指的是 90%~95% 的结节都是良性结节。恶性结节占了很少一部分，占 5%。无论是来源于甲状腺细胞的，还是甲状腺旁腺细胞的都可以是恶性的结节。所谓良恶性，我们医学上讨论的良恶性，良性结节它的生长是受限制的，它的生长不是无限制的生长，恶性结节就是它本身生长是不受周围组织限制，它是有侵蚀性的，像树根一样扎在土壤里生长，它不受周围组织的限制，有转移的可能性，我们才叫恶性结节，是这样来区分。


  




**2、是不是年龄大了都会得甲状腺结节？哪些因素诱发结节？**


王琛：如果从尸体解剖的概率来说，我们随着年龄的增加，越多的年龄，70 岁、90 岁的年龄，可能很多人都有结节，这个是我们一生中说的大多数环境因素的影响，可以促使这种结节的生长。结节生长本来我们人组织器官的生长发育都会有一个基因调控。首先我们人都是从精子和卵子发育而来的，长成这么大一个人，所有的器官都会有自我的修复能力，但是随着年龄的增加，我们外界因素的影响，包括辐射，最简单的我们生长在地球上就会有电离辐射，太阳就是最大的辐射源。有一些人会有特殊的医疗的接触，比如说他会有颈部的放射（治疗史）病史，有些人会有炎症、有创伤，这些都会促进结节的发生和发展。所以你说的这句话是对的，就是随着年龄的增加我们结节的发生概率是越来越多的。而且随着年龄的增加，我们恶性结节出现在一个人身上的概率是越来越多的。这是对的。


  




**3．扁桃体发炎、咽喉肿痛、淋巴结肿大、甲状腺结节，都是脖子上的病，我怎么知道是甲状腺出了问题？**


    王琛：甲状腺这个位置很容易被人误解，当然男性是最容易看到的，因为这是喉结，喉结代表着甲状软骨。甲状腺为什么叫甲状腺？实际上一个问题是它长在甲状软骨的附近，它在环状软骨，甲状软骨往下一点是环状软骨。这周围我手掌覆盖的位置是甲状腺，它像个蝴蝶一样，它有两个翅膀，左右两叶，然后中间是峡部，所以这个位置是甲状腺的位置。但是同时大家在说话的时候会注意到，这个位置是嗓子。所以很多人会说我嗓子疼，那是不是就是甲状腺？这个是大多数病人会有一个误区，因为这个位置是甲状腺的位置，但是甲状腺后面是气管再后面是食管，咽喉部和它很靠近，但是它和咽喉是两个完全不同的体系。这个一定要区分，不是说嗓子疼就一定是甲状腺的疾病。


另外一个问题就是我摸到局部有个包，是不是就一定是甲状腺（结节）？不是。这周围有很多的器官，包括我们的气管、食管，包括我们的神经，包括我们颈部的肌肉，这些位置都可以生长结节，包括有肿块，所以具体这个位置有了肿块或者我摸到了肿块，看到了肿块，是不是甲状腺本身的问题？要让医生做进一步的鉴别，有可能会要去做 B 超或者做更多的检查来断定它是什么问题。


  




**4．发现结节后，切勿反复按摩刺激！**


王琛：有结节实际上我们医生最愿意跟病人说的一句话就是不要去找结节。我们会说叫做勿触碰，因为结节就在这里，我们手一伸很容易碰得到。不管是 B 超发现之后，还是自己体检发现、触诊发现的结节，病人有一个不自觉的习惯就是每天去摸，去触碰它是不好的，实际上你触碰它等于说反复地去刺激它。无论你找不找得到这个结节，天天去刺激肯定不好的。刺激它、锻炼它结节生长会快。另外还很容易出现一个问题，就是结节的囊内出血。结节本身血管脆弱，你天天去摸它，然后结节出血。但是的确病人心里会想，我要去监控它，因为结节就在那里。我是不是长大了，是不是恶变了，去看它是什么样？我建议还是正规地去做 B 超的检测来看它是否变化，这是最重要的。自己的这种触诊包括我们大夫自己的触诊，自己给自己看甲状腺，都会有很大的误差，这个监控自己在家做的并不能解决问题。


  




**划重点：**


**不少人体检时都会查出「甲状腺结节」，无需惊慌，95% 的甲状腺结节属于良性结节，只有 5% 左右属于恶性结节。**


**随着年龄的增加，大部分人都会患上甲状腺结节。除了年龄因素以外，甲状腺有炎症或创伤，以及颈部有放射治疗史，都有可能诱发结节。**


**脖子上的肿块未必就是甲状腺结节，一旦发现异常建议去医院就诊，通过医生触诊或者进一步的检查确诊，而不要自己反复按摩刺激它！**


备案号:YX01maXYRvEMwdVdk

