## 2.忘年之欢
老公的前任睡了我的婚房。


她还用老公的腹肌照向我耀武扬威：「哥哥不愧是我看上的男人，这身材绝了，姐姐觉得呢？」


我笑了笑，当即把她和老公都拉黑。


结果当晚，我老公就乘飞机到我下榻的酒店，拉着她跪地向我道歉。


1


我和苏忘年刚结婚不久，工作关系我们异地了半个多月，新婚燕尔苏忘年心痒难耐，每天都给我打视频诉相思。


这天我刚挂了他的电话，就在朋友圈看见一条十分不对劲的视频。


视频里的女孩抱着只宠物狗，穿着性感的睡裙，姿态妖娆地躺在床上，面前还摆满了各种名牌包和大牌护肤品，整整地堆了一床。


她还说：「怎么办？家里奢侈品都堆不下了，可哥哥还要给我买，哥哥说我这样的女孩只适合用最新款。大家说，哥哥这么真诚，我要答应他的追求吗？」


起初我没太在意。


可我仔细地一看，好家伙。


视频的场景正是我的婚房。


她身上穿的是我的睡裙，还是我新婚那晚穿过的。


面前摆满的名牌包和护肤品，也全都是我的。


真是好大的胆子。


用我的东西摆拍炫富，竟不屏蔽我？


这女孩名叫徐瑶。


我和苏忘年结婚那天她哭得很凶，所以我对她印象颇深。


后来才知道，她以前追过苏忘年，还得到过我婆婆的认可。


我气笑了。


正要给苏忘年打电话的时候，徐瑶就主动地给我发了微信。


发的是苏忘年的腹肌照。


下半身裹浴袍那种，不是亲密接触的人，根本拍不到。


她挑衅我：「哥哥不愧是我看上的男人，这身材绝了，姐姐觉得呢？」


我表示认同：「他不仅身材好，功夫也不错，可惜你永远感受不到哦！」


徐瑶回了我一个微笑的表情：「姐姐看不出来吗？你不在的这段时间，都是我陪着哥哥呢！哥哥真体贴，床垫好软、好舒服哦！」


我不想跟徐瑶撕逼。


就把和她的聊天截图和视频一并发给苏忘年。


然后，我拉黑了他。


两个小时后。


苏忘年抱着我最喜欢的玫瑰花，直挺挺地跪在我房门口。


我一开门，他就扑过来抱住我的腿。


「老婆，你别叫我起来，我想跪着解释。」


随着他一起来的徐瑶，穿着休闲宽松的睡衣，脚上踩着拖鞋，脸上妆都没化，眼睛也都哭肿了。


她一脸憎恨地望着我，捏着拳头，一副恨不得冲上来打爆我脑袋的样子。


我完全不怕，强忍着把苏忘年一脚踢开的冲动，冷冷地说：


「开始表演吧！我倒要听听这女人是怎么在没有钥匙的情况下，堂而皇之地走进我的房间，拍你的腹肌照，把我所有东西都用一遍，还婊到我面前来的？」


苏忘年一米九的大男孩。


被我的语气差点儿吓哭。


他赶紧说：「老婆，在来的路上我已经搞清楚了，徐瑶是在我妈那儿拿的钥匙，前几天我公司团建，把娇娇（宠物狗）留给我妈照顾。」


「结果徐瑶趁机登堂入室，还到处造谣，说我追她。」


「可我真的没做过啊！」


「我把徐瑶带过来就是怕你不信，我不怕跟她当面对质，还有那腹肌照，是你拍了存在电脑里的，忘了？」


我当然知道是我拍的，我就炸他。


不过经苏忘年这么一说，我忽然想起徐瑶视频发布的时间，好像真是他不在家的时候。


又想起婆婆前几天总跟我抱怨，说她带娇娇很累，都没时间和朋友打麻将了。


可没想到，她竟会把我婚房钥匙给徐瑶。


2


自从嫁给苏忘年后，我婆婆就对我各种挑剔。


还想方设法地催我生孩子。


现在做出这种事，明显地就是在故意打压我嘛！


我心里觉得恶心。


她这么做给我的婚姻生活，造成了极大的阴影。


所以，我就算知道了事情的来龙去脉，可还是不想原谅苏忘年。


倒是徐瑶，她见苏忘年受了委屈，竟抽抽噎噎地哭了起来：


「忘年哥哥，你这么优秀的人，怎么能给她这种人下跪？」


听她说话，苏忘年当场怒了。


「徐瑶你他妈闭嘴，我追了我老婆那么多年，好不容易哄到手，要是被你给搅黄了，老子做鬼都不会放过你，还有……」


苏忘年指天发誓，继续补充：


「我跟你什么都没有，你赶紧跟我老婆说清楚，至于我家那些东西，你碰过的，你全部折现把钱赔出来，否则我就报警。」


徐瑶见苏忘年发了火，眼泪登时就止不住。


「对不起哥哥，怪我被爱冲昏了头，让你受这无妄之灾，我替你跪吧！姐姐如果不肯原谅我们，我就不起来。」


「什么我们？你是你，我是我，你不要把我跟你扯在一起。」


「你年纪轻轻的做什么不好，非要来破坏我的家庭？你道德沦丧我可没有，林欢是我心尖尖上的人，谁敢把她从我身边气走，我就跟谁过不去。」


苏忘年像是吓坏了。


说这些话的时候眼眶发红。


我和他高中就认识。


他是学霸，每次都是年级第一。


有他在，我永远是老二。


那时候我恨死了他，每次都压我一头。


没想到高考结束后，他居然当众向我表白。


还说他之前就是个学渣。


是为了引起我的注意才努力地学习的。


爬到我的头上来，也只是希望我能多关注他一点。


我的确关注到他了。


这小子回回跟我抢奖学金。


虽然我不缺钱，可我面子上过不去，所以我当然没接受他的表白。


可令我没想到的是，苏忘年超有耐心。


他一直追到我大学毕业，还陪我考研。


我身边的朋友，都被他给感动了。


后来也不知怎的，我就习惯了有他追着我，然后稀里糊涂地嫁给了他，只是没想到才结婚一个月，就发生这种事。


「行了，我困。」


大半夜地处理这种事本来就很下头。


我没什么耐心，打了个哈欠转身回房。


苏忘年赶紧从身后抱住我，进门，「砰」的一声就把徐瑶给关在了门外，他半个月没见我，急急地解开手表和领带，就把我推进了沙发里。


我根本不担心苏忘年会出轨。


因为大学的时候，就有无数绿茶对苏忘年前赴后继。


他什么场面没见过？


如果他对我的爱掺了假，我和他也不可能走到今天。


出差回家当晚，我婆婆邀请我们回老宅吃饭。


起初我还以为她会因为那件事跟我道歉。


可我发现徐瑶也在。


她系着围裙，在厨房帮我婆婆打下手。


看着那「母慈子孝」的画面，我就知道今晚有一场大戏。


3


我假装不在意，跟着苏忘年进门。


笑着向公婆打招呼，得到的回应是冰冷又敷衍的一个「嗯」字。


意料之中的事儿，我并不生气。


可苏忘年察觉到气氛不对，生怕我受委屈，赶紧抱住我柔声地低哄，毫不避讳地亲我好几次。


徐瑶在一旁气得脸都绿了，咬着唇瞪我。


我看得出来，徐瑶今天是精心地打扮过的。


她身上穿的、戴的。


全都是我平时最喜欢的品牌。


就连发型也弄成了跟我差不多的波浪卷。


若是看背影，和我也有七八分像。


以为打扮成我的模样，就能博取苏忘年的欢心吗？


徐瑶洗了一盘葡萄端过来，直接坐在苏忘年身边，肆无忌惮地用手拿了个葡萄喂苏忘年：


「哥哥，我洗了你爱吃的水果，很甜的哦！」


徐瑶这是仗着有我婆婆撑腰，就自以为在这个家里占了先机，完全不把我放在眼里。


我没说话，等着苏忘年的反应。


他要是敢张嘴，我抬脚就踹了他。


「徐瑶你有完没完？」


苏忘年像躲什么病毒似的往我身边一靠，厌烦地拒绝：「我不喜欢吃葡萄，我买葡萄是因为我老婆爱吃。」


徐瑶听后脸色一变，假惺惺地冲我一笑：


「原来是姐姐喜欢，我洗的，姐姐要尝吗？」


我当然拒绝，这多膈应啊！


苏忘年不喜欢被打扰，转头对徐瑶说：


「徐瑶，虽然你是我妈请来的客人，我应该看在我妈的面子上给你几分薄面，可你能不能别在我面前刷存在感？」


「忘年哥哥！」


徐瑶听后一张脸通红，委屈地看向厨房。


我那位在厨房假装忙碌，实则偷听的婆婆赶紧出来替徐瑶撑腰：


「苏忘年，你怎么跟瑶瑶说话的？你忘了自己的好日子是谁给的？」


「是瑶瑶的爸给了我们一笔钱，帮我们公司渡过难关，瑶瑶是我们家的恩人，我们要知恩图报，你怎么能这么对她呢？赶紧道歉。」


我婆婆说完剜我一眼，怕我听不见似的。


苏忘年虽然很孝顺，可他并不愚孝：「那又怎样？她帮过我们家，就能随便地破坏我的生活吗？」


「混账，她怎么就破坏你生活了？我看是有人容不下她。」


我婆婆指桑骂槐。


我垂下眼睑，一脸受伤。


我知道，徐瑶喜欢我这表情。


她眼底的胜利快藏不住了。


吃饭的时候，我婆婆不停地给徐瑶夹菜。


当着我的面，对徐瑶各种夸赞。


从她家世背景夸到人际关系。


专挑那些她认为我比不上徐瑶的夸。


几句话颠来倒去地说了好几遍。


我公公时不时地会点头附和，又意味深长地瞥我一眼。


我继续安静吃饭。


装聋作哑，等他们把戏演完。


捧吧！


捧得越高，摔下来才越疼。


徐瑶估计见我好拿捏，眼神不断地往苏忘年脸上瞟。


那副花痴的样子，看得我直憋笑。


反观苏忘年，他丝毫不受外界的影响，戴着手套给我剥虾，还把那些我爱吃的菜都往我碗里堆，眼睛里全都是我。


我婆婆终于看不下去，语气冷冰冰地说：


「苏忘年，林欢自己长了手，不需要你伺候她吃饭。」


「我养的是儿子，不是谁的奴隶。」


「你宠媳妇儿可以，但不能为了她就和身边的异性断绝来往，咱们做生意接触的人本来就多，有个这么小心眼的老婆掣肘，以后的日子不好过。」


4


苏忘年慢条斯理地脱下手套，给我倒了杯果汁作为安抚，才转头看向我婆婆问：


「妈，你们今天阴阳怪气的，有什么话也别憋着，摊开了说吧！我从回家一直忍到现在了！」


我婆婆显然也憋不住了，眼神瞟过来。


正要说话，徐瑶赶紧拉了拉她的袖子：「算了伯母，我受点儿委屈没什么的，只要哥哥开心就好。」


我气定神闲。


徐瑶伪装得善解人意，无非是想衬托我不懂事，让我公婆更加不喜欢我。


我婆婆倒是受用得很，她看在徐瑶的面子上，压了压怒火，调整语气说：


「苏忘年，有些事林欢不知道，可你心里清楚，瑶瑶是我们合作商的女儿，和你也是多年的朋友，你结婚她也是真心地祝福你的。」


「虽然以前你们之间闹过一阵子玩笑，但那都是过去的事儿。」


「瑶瑶前几天看我太疲累，还主动地给你们照顾狗狗来着，谁能想到你们竟然这么不知好歹，还让她向你们下跪道歉？」


「我倒要听听，她到底是犯了什么天大的错定要逼她下跪才行，做人也太嚣张跋扈了。」


我婆婆的话看似对苏忘年说的，但句句都在责问我。


我就说嘛！


徐瑶上次给我下跪，做出那种自取其辱的事儿，怎么可能就此揭过？


原来在这儿等着我呢！


以为跑到我公婆面前颠倒黑白地告了一状，把我这不明真相的婆婆拉出来当枪使，就能扳回一局？


我继续配合她，摆出一副做错事的心虚和胆怯，不敢说话。


徐瑶好得意啊！


唇角要翘到天上去了。


苏忘年见我受委屈，哪里忍得了？


他怒问徐瑶：


「徐瑶，谁逼你下跪了？」


「你自己『砰』的一下跪在我老婆面前，还在我们房门口又哭又闹的，搅得我跟我老婆不能休息，我们都没追究你蓄意滋事，你倒恶人先告状，又跑我爸妈跟前儿闹？」


我静默地看戏。


不过想起那晚，的确好笑。


苏忘年抱着我兴趣正浓，偏偏徐瑶在门口鬼哭狼嚎，搅得他怎么也不能尽兴。


原本那事儿过了就算了，谁想徐瑶自己旧事重提，往苏忘年枪口上撞，这不是找骂吗？


徐瑶眼眶红红的：「哥哥，我也没说什么……」


苏忘年：「你没说什么？意思是我妈没事儿找事儿，故意找我胡搅蛮缠？」


徐瑶一听急了。


她哪儿敢把锅往我婆婆头上扣啊？


正要开口狡辩，苏忘年厉声地打断她：


「那天的事儿到底是怎么起的，你心里比谁都清楚，你害得老子推掉一个大客户，损失还没找你赔。」


「对不起哥哥，我今天是来道歉的，可我不知道事情为什么会闹成这样……」


徐瑶见势不对，以退为进。


她拎出一箱昂贵的补品来，献宝一样地对我说：


「姐姐，你们新婚我也不知送点儿什么好，这个是我好不容易买到的，我表嫂吃了这个就怀上了双胞胎，希望姐姐不要嫌弃，早点儿把身体养好。」


5


我就知道她黄鼠狼给鸡拜年，没安好心。


把话题转到催生上，阴阳我不能生。


送的东西，偏偏又合了我婆婆的意。


我婆婆眼睛都笑没了，赶紧伸手接过盒子：


「太好了！欢欢嫁过来一个多月了，肚子还没动静，她正需要这个药好好地调理。」


我望着那盒子。


知道徐瑶是在逼我接招。


苏忘年一把推开，替我拒绝：「欢欢的身体好得很，不需要这些乱七八糟的东西。」


徐瑶听后，无辜望着我，话却是对苏忘年说的：「因为是我送的东西，哥哥才不敢收吗？收了怕姐姐又要罚你下跪吗？」


听见这话，我那护崽狂魔的公婆，脸色齐齐地一变。


徐瑶赶紧装作说错话的样子，捂着嘴：「啊？不好意思我说漏嘴了，我，我什么也不知道。」


我公公冷声地指责我：「林欢，你也太不懂事了，男儿膝下有黄金，你怎么能让他给你下跪？」


苏忘年抢着回答：「爸，我觉得欢欢比黄金重要，而且我们夫妻之间的小情趣，你们作为长辈，就不要管了吧？」


我婆婆立刻接过话，趁机教育苏忘年：「忘年，你怎么能被一个女人拿捏成这样？瑶瑶比我亲女儿还亲，送个东西也要看林欢的脸色不成？」


苏忘年:「妈，林欢她什么话都没说，你们为什么处处针对她？」


徐瑶:「哥哥，我觉得伯母说得没错，姐姐让你下跪本来就不对，而且伯母这个当长辈说两句也说不得吗？」


「我知道哥哥心疼姐姐，不过我还是得提醒你一下，哥哥你不能娶了媳妇就忘了娘。」


瞧瞧这挑拨离间的手段。


几句话把我说成了破坏家庭和睦的罪魁祸首。


想方设法地叫我退位让贤，还拉拢我的公婆一起针对我。


好啊！徐瑶演了半天的戏，也是时候让她原形毕露了。


我今天不把她弄得身败名裂，今后再也进不了这个门，那我今天白来了！


我婆婆一脸冷笑：「欢欢，都是一家人，你会理解我们的吧？」


我含蓄地点点头，顺着她说：「妈说得对，你们的好心我怎么能不理解呢？而且我也有做得不对的地方，还请爸妈看我年纪小，不要跟我计较。」


「既然爸妈把徐瑶当女儿看，那她就是我和忘年的亲妹妹，咱们一家人有误会，还是说开了好，免得产生嫌隙，往后也不好相处。」


我温言细语，把那天事情的经过原原本本地说了一遍。


我公婆脸色不好地望着徐瑶。


显然我说的版本，和徐瑶说的不同。


徐瑶正要解释，我又一脸感激地开口：「那事儿过了就算了，不过瑶瑶帮我们照顾狗狗本来也辛苦，现在又给我送补品，我收了你那么多好处，也该送个回礼才对。」


说到这里，我翻出手机。


把徐瑶之前拍的那条视频打开，满脸微笑地递给我婆婆看：


「妈，我也是看到这条视频才知道，瑶瑶很喜欢我的东西，还拍视频发了朋友圈，倒是我这当嫂子的照顾不周了，所以我打算送她一些。妈眼光最好，您帮我挑几样？我值钱的东西都在这视频里了。」


我婆婆看着视频里搔首弄姿的徐瑶。


面容越来越黑。


我假装没看见我婆婆脸上复杂的表情变化。


干脆把手机又递给我公公看：「爸，您看妈也难住了，不如您帮我参考一下吧？」


我公公一看视频，眼睛都瞪圆了。


这反应，很好。


徐瑶，等着身败名裂吧！


6


「这是干什么？成何体统？」


见我公公老脸发红，我婆婆眼中的怒火险些燎原。


她转头望着徐瑶，气得直喘气：「瑶瑶，你发朋友圈把我屏蔽了吗？今天你就算是我亲女儿，我也要说你两句的。」


徐瑶一张脸顿时红得滴血，说话的声音都在打颤：「伯母，我没别的意思，我只是觉得好玩儿而已，您知道我不缺那些的。」


「好玩儿？哪里好玩儿？」


「你穿欢欢的睡衣做什么？这衣服是她新婚夜跟我儿子洞房花烛的时候穿过的，你还发朋友圈，你想做什么啊你？」


徐瑶估计脑子都懵了，支支吾吾地不知道该说什么。


我公公尴尬地低着头，看都不敢看徐瑶一眼。


我婆婆醋意上来，那眼神跟刀子似的。


她活到这把年纪，什么绿茶没撕过？


果然啊！


这刀子还得扎在自己身上，才知道疼。


我佯装什么也没看破，笑得十分懂事：「妈，没关系的，我和忘年已经商量过，既然瑶瑶喜欢，我们就送她一些，实在送不了的就折价卖给她，反正瑶瑶也不缺这点儿钱，毕竟千金难买她喜欢嘛！」


徐瑶明显地察觉到了气氛不对。


见我公婆态度的转变，她气得面色涨红，指着我开骂：「林欢你有病吧？这种视频你给长辈看？你还要不要脸？」


我故作疑惑：「啊？我看你发在朋友圈儿，以为人人都能看的。」


「林欢你个贱人，迷惑忘年哥哥，还要挑拨我和伯父伯母的关系，我今天就告诉你，你惹错人了！」


徐瑶耍起了大小姐脾气。


挽起袖子就朝我冲过来，要教训我。


笑死，她把这儿当她家呢？


苏忘年护住我，将她一把掀开。


谁料徐瑶不知道踢到什么，一个猛扑，摔进了我公公怀里……


整个客厅彻底地安静了。


我婆婆气得砸了个杯子，压着怒火对苏忘年说：「忘年，你先带我儿媳回去，我有话要对徐瑶说。」


「好哪！」


苏忘年拉着我就走，满脸的幸灾乐祸。


在回家的路上，苏忘年把我抱在怀里，那力道恨不得将我揉进他的身体。


「对不起老婆，今天的事儿是我没处理好，我妈一直都头脑简单，很好骗的。」


「我知道的，不怪你。」


我也希望他们家庭和睦。


可我不是我婆婆亲生的，有些话苏忘年能说，但我不能。


苏忘年今晚一直护着我，不让我开口，也是不想往后我和公婆难相处。


若真起了矛盾，就让徐瑶得逞了！


我揪着苏忘年的领带，佯装担心地问：「听说爸之前在外头养过小三，给咱妈留下了阴影，咱爸看了那个视频，妈不会多想吧！」


「管她呢！让她看清徐瑶的嘴脸也好，省得被她牵着鼻子走。」


我公公外面养的女人，是他以前的秘书。


很年轻。


我要不要做件好事，把他们还在联系的事儿，告诉婆婆呢？


7


婚房里的一切都换了新。


见苏忘年气得磨牙的模样，我忍不住问：「你连地毯都扔了，还不解气？」


「我精心地为你布置的小窝，被徐瑶给糟蹋了，老婆你会原谅我吗？」


我感觉苏忘年情绪有些不对，他吻我的力道有些重，像做了什么亏心事怕我知晓一样。


我笑着安慰他：「放心吧老公，只要你没背叛我，我就不会怪你。」


我婆婆凌晨给我发信息道歉。


字里行间满是对我的愧疚与后悔。


我回复她「没关系」。


没想到第二天，她又带我去逛商场。


大手一挥。


给我买了一大堆名牌。


说小姑娘都喜欢这些。


长辈的道歉方式，还真是简单粗暴。


我哪好意思接？


可我婆婆却是嫌少得很。


还说她是出于信任，才把我婚房钥匙给了徐瑶。


可徐瑶利用了她的信任，摆了她一道。


没人喜欢被愚弄。


我婆婆越想越气，说着就给徐瑶妈打了一通电话，约她出来谈一谈。


我有些累，就先走了。


没想到刚下楼，就遇到一熟人。


徐瑶抵在电梯口，双手环胸望着我：


「林欢，你昨晚是不是很得意？」


「你猜？」


徐瑶满脸傲娇：


「你得意什么？说起来你应该不知道吧？哥哥知道我喜欢你婚房的东西，连着地毯也送给了我。


他还专门给我买了套房子来搁置，说是为了补偿我。


哎！哥哥这么好，我该拿哥哥怎么办呢！」


徐瑶越说越来劲儿。


她甚至站到我身前来，挑衅我：


「要不，我给哥哥生个孩子吧？反正你也生不出，不是吗？」


苏忘年给她买了房子？


我一脸不屑：「可以啊！祝你美梦成真。」


徐瑶拦着我：「林欢，从我穿睡衣和哥哥一起出现在你面前的时候，你就该知道自己输了，那晚我和哥哥睡在一起，生孩子只是早晚的事儿。」


现在的徐瑶看起来一点儿都不柔弱。


她眼神里带着股骄纵和霸道。


我冷笑：「是吗？怀上的时候通知我一声，我买鞭炮帮你庆祝一下。」


「林欢，你是不是不信？」


徐瑶有些急了，拿手机给我看：「这是哥哥和我的聊天记录，随便你怎么跟他对峙。」


我真是服了这徐瑶。


她对苏忘年就这么势在必得？


我没看她手机。


徐瑶敢给我看，必然都是些我不想看的东西，看了只会受气。


我回家就把这件事告诉了苏忘年。


苏忘年听完气得浑身发抖，揉着我的手腕儿不停地安抚：


「老婆你千万别信她的鬼话，昨天我妈把她骂了一顿，说以后都不想来往了，什么买房子？我给她买墓地还差不多。」


我慵懒地躺在沙发上，神情淡漠得很：


「她对你这痴情，有点儿莫名其妙，你们之前是不是有过什么？」


「她那是有病！」


苏忘年目光闪躲了下。


像要掩饰什么似的，赶紧低头翻出黑名单里徐瑶的号码，要跟她对峙。


谁料，对方竟关了机。


苏忘年有理没处说，作势要给徐瑶的父母打电话。


我拦住他表示算了，心想我婆婆正在和徐瑶妈喝茶呢！


想必聊得很有意思，没必要去打扰。


8


当晚，徐瑶妈就带着徐瑶来向我登门道歉。


徐瑶哭得双眼通红，丝毫不知错：「我只想喜欢哥哥而已，难道也不行吗？」


我听了这话，觉得真奇葩。


徐瑶妈抬手就给了徐瑶一巴掌：


「老娘把你生得这么好看，要什么男人找不到？你忘年哥哥已经结婚了，你以后别来捣乱。」


徐瑶赶紧点头，还不甘心地问：「做朋友可以吗？姐姐不会连这个都不让吧？」


苏忘年直接拒绝她：「和我老婆无关，就算她同意我也不同意，你险些整得我离婚，搞得我家里鸡飞狗跳，我看在两家以往的交情才不想追究，希望你好自为之。」


徐瑶还想说什么，被她妈给拦住了。


她妈让她给我鞠躬道歉，徐瑶虽然照做了，可眼里对我的恨意，却是更浓了。


两人离开后，我问苏忘年：「听婆婆说，徐瑶在家里挺受宠的，他爸妈恨不得给她摘星星、摘月亮，这次怎么肯叫她放低姿态过来道歉？」


苏忘年坏坏地一笑，捧着我的脸蛋儿：「当然是因为被人捏住了什么，不得不妥协了。」


我听得云山雾绕，苏忘年却不愿多说，把我抱他腿上坐着，转移了话题：「老婆，听说你这次能晋升主管，我明天早点儿回家，给你做顿大餐庆祝。」


「嗯，老公真好。」


第二天我去公司上班，同事们看我的眼神很不对劲。


我签了个大单，按照规定该晋升为主管。


升职的事儿人尽皆知，明明是好事儿，可大家看我的眼神却充满了同情。


我正疑惑，就见徐瑶气势汹汹地走到我面前。


跟在她身后的经理一脸讨好，恨不得把徐瑶捧到天上去。


不知道的还以为是老板娘来巡查了。


「大家手里停一下，这是我们公司新来的主管，徐瑶，副总裁亲自招进来的，她比林欢更适合主管的位置，大家鼓掌。」


哟！空降主管呢！


徐瑶抢了我的位置。


她高高在上地望着我：「林欢，没想到吧？以为有婆家撑腰就了不起吗？你的苦日子，才刚开始。」


同事们交头接耳。


知道这徐瑶是副总裁的关系户，心里虽然为我打抱不平，可明面上也不敢为我说什么。


笑死，我哥是老板，平时最疼我。


我求了他好久，才允许我隐藏身份，在这部门历练。


我哥怕我被职场霸凌，平时最爱在监控里捉那些给我穿小鞋的人。


上次有个实习生把咖啡洒在我裙摆上，我哥第二天就找了由头把她给开了。


虽然我哥这两天出差了，但我根本不怕徐瑶：


「是吗？我拭目以待。」


公司副总裁我不太熟。


好像是我哥从国外高薪聘请来的。


他竟为了徐瑶坏了公司的规矩，偏偏被打压的还是我。


依照我哥的脾性，不管徐瑶有没有实力，他俩都得卷铺盖走人。


9


晚上，我们部门聚餐。


到了我才发现，副总裁也来了。


所谓的聚餐，不过是给徐瑶办的欢迎会。


酒桌上推杯换盏，两人互动明显。


这让很多攀炎附势、见风使舵的同事默默地站队。


就连我上个洗手间，都能听见同事们对我的风言风语。


「当初林欢勾搭老板的时候，我就看出她不是好人。」


「没想到被老板拒绝后，她就去抢徐主管的男朋友，这徐主管是为了报复她，才来我们公司的。」


「徐主管有副总撑腰，整死林欢不是分分钟的事儿？我们等着看戏吧！」


笑死！


我什么时候勾搭老板了？


我哥黏糊得要死，要不是我私下三令五申地叫他不要影响我，他只怕已经敲锣打鼓地告诉所有人，我是他罩的，我还用勾搭他？


这徐瑶才来一天，部门儿大半人儿为了讨好她，都开始明目张胆地挤兑我。


可我却在担心他们的饭碗，还能保几天。


饭局进行不久，徐瑶就当着众人的面，不怀好意地问我：


「林欢，你是怎么勾搭老板的？忘年哥哥知道吗？他那人有洁癖，要是知道，肯定会恶心死的吧？」


我挑挑眉：「干什么？你要学吗？可惜老板不喜欢你这样的哦！」


徐瑶脸色一沉：「林欢你什么意思？觉得我比不上你吗？」


我嗤笑，句句刺激她：「事实嘛！不然你舔了忘年那么久，他怎么看都不看你一眼，却把我当宝呢？」


看着我俩打擂台，同事们都帮着徐瑶说话。


说我抢人老公还耀武扬威，勾搭总裁还理直气壮。


我懒得费口舌去解释，起身就走。


临走，丢给徐瑶一个眼神：「徐瑶，你收买人心有什么用？人心是最廉价，又摇摆不定的东西。」


徐瑶气得咬牙切齿，指着我骂：「妈的林欢，我要开除你。」


「好啊我等着。」


晚上，苏忘年在洗澡，手机突然响了。


是个陌生号码发来的短信。


「忘年哥哥，我真替你感到不值，你对林欢这么好，她却在外面给你戴绿帽子，她和她老板的事儿在公司都传开了，有图有真相。」


这语气，我用脚趾头想都知道是徐瑶。


她紧接着又发来几张偷拍照。


照片上，我哥捏我的脸蛋，揉我头发，满脸宠溺。


不明真相的人看了，估计还真以为有那么回事儿。


我觉得好玩儿，正要回复，苏忘年不知何时走到我面前，一把抢过手机拨了电话过去。


「徐瑶你是不是有病？不把我搞离婚你誓不罢休是不是？你能不能少盯着我老婆，变态啊你？」


徐瑶简直要被气疯：「忘年哥哥，你被那贱人下了蛊吗？她都这样了你还护着她，你这么好的男人，适合拥有更好的女人。」


10


苏忘年不屑：「什么更好的？你这样的？你从头到脚哪一点儿比得上我老婆？」


徐瑶：「忘年哥哥，我再告诉你，林欢上次出差去见的客户是楚阳，就是大学时期追过林欢的那个学长，你当初还气得买醉记得吗？」


「林欢顺利地签下了所有人都无法完成的大单，是以什么作为交易，你不好奇吗？」


「忘年哥哥，你清醒一点，我不希望你被她骗。」


苏忘年沉默了下：「被骗我也甘愿，你不要再来挑拨离间了，否则我对你不客气。」


他挂了电话，直接拉黑。


我看着苏忘年那沉冷的面容，坏坏地撇嘴：「吃醋了？吃我和楚阳的醋？」


苏忘年揉了揉我的脑袋，抱住我：「我吃哪门子醋？楚阳早就成了我兄弟，你到那边儿出差，他就给我打了电话，有些情况我比你还清楚。」


把情敌化为兄弟的事儿，估计也只有苏忘年干得出来。


我心里忍不住感动，踮起脚尖吻了吻他的下巴：「好老公，我果然没嫁错人。」


他把我推倒：「我还能更好些……」


第二天，徐瑶在公司疯狂地报复我，拉着部门同事一起挤兑我。


我完全不怕，见招拆招，后来副总裁还找我谈了一回，说我工作态度有问题，如果不改正就将我开除，甚至闹到了人事部主管那里。


人事部主管是公司元老，他认识我，又不敢明说我的身份。


迫于压力他只说自己做不了主，等老板出差回来。


这说辞，更让有心之人揪着大做文章，到处造谣我和老板有不正当关系。


有几个平时看我不顺眼的员工，现在仗了徐瑶的势，偷摸地往我电脑桌上丢垃圾，删除我的重要文件，让我没法办公，想以此来逼我自动离职。


呵！我今天也算是真切地体验了一回职场霸凌。


不过我丝毫不慌，想着不耽误我哥的事儿，我也没去找他告状。


可没想到，徐瑶竟变本加厉。


下班后，她带人把我堵在仓库里。


「林欢，惹我的下场好受吗？」


「还敢逼我向你道歉，就你也配？我今天就要把我受的委屈，全部讨回来。」


我大学时得过女子武术散打冠军。


就徐瑶这小体格，我根本不放在眼里。


我问她：「所以，你想怎样？」


她凶神恶煞：「跪下来求我，马上。」


我不屑：「凭你也配？」


徐瑶怒了，抬手就要打我。


我一脚踢在她肚子上，将她踹飞。


几个女人冲上来想厮打我。


11


仓库门被人踹开，保安涌进来。


我哥出差提前回来了。


他西装革履，身材伟岸。


长腿迈到我面前，将我紧护在怀。


几个女人见状慌了。


徐瑶只怔了下，就赶紧掏出手机拍照。


紧接着又是打电话，又是发信息的，好一通忙活。


她甚至出言嘲讽我哥：「老板，你被这女人耍了，她结过婚你不知道？」


我哥似乎早就知道了公司的事儿，他问徐瑶：「你就是空降主管，徐氏建材的千金？」


徐瑶双手抱胸，一脸得意：「没错，我就是富二代，我来你这儿就是为了报复这女人，她抢我男朋友，我不想让她好过。」


我哥推了推脸上的无框眼镜：「据我所知，苏忘年在高中就纠缠林欢，一直把她追进了婚姻殿堂，苏忘年哪有时间跟你缠搅在一起的？」


「苏伯母最先接受了我，如果不是林欢从中作梗，我和忘年哥孩子都能打酱油了！」


苏忘年来接我下班，见我迟迟地没下去，便找了上来。


他一出现，徐瑶眼睛都亮了，赶紧跑过去告状：「忘年哥哥，你看见了吗？他们堂而皇之地抱在一起，林欢这个贱人当众给你戴绿帽子，你马上和她离婚。」


苏忘年看都没看徐瑶一眼，目不斜视地朝着我走来。


徐瑶得意洋洋地跟在他后面，等着看好戏。


谁知，苏忘年只是一把将我拉过去，仔细地检查我的脸，问我有没有受伤。


那神情心疼又紧张，看得徐瑶一脸蒙圈。


徐瑶大为吃惊：「忘年哥哥，事到如今，你是不是下不了手？没关系，我可以帮你收拾她。」


苏忘年冷盯着徐瑶：「你算什么东西也配收拾我老婆？你接二连三挑事儿，从我家里闹到我老婆公司，那天伯母带着你来，还以为你知错了，没想到你竟敢秋后算账，看来不能再放过你了。」


徐瑶满脸错愕：「忘年哥哥，我真的不理解，哥哥这么优秀的男人，怎么会自甘堕落地娶这样的女人？她到底哪里好？」


苏忘年：「她哪里都好，你永远比不上。」


警察来得很快。


徐瑶被带走时，还不服气地指着我大骂：「林欢你个贱人，在两个男人直接摇曳生姿，出来卖得都没你这么下贱，你不会有好下场。」


苏忘年气得双目通红，紧紧把地我护在怀里。


而我哥眉头紧蹙，联系了公司法务，把这件事交给律师处理。


我拉住我哥的袖子，问：「哥，你不会动徐氏建材吧？」


我哥笑着拍我肩膀，目光犀利：「放心，不动，最多查一下而已。」


12


我哥回来第一件事就是查看监控，看完之后他发了很大的火。


当晚就在公司内网发布了公告，解雇副总裁。


理由是：副总裁中饱私囊，泄露公司机密。


这可是行业大忌。


估计那副总从这儿出去之后，没人再敢录用他。


部门儿同事见势头反转，第二天就求到我面前，各种喊冤。


说希望我念在大家以往的情分上原谅她们。


人情社会嘛，我也懂。


可当她们霸凌我的时候，所有人情，我就还清了！


像这种趋炎附势的小人，走到哪里都是老鼠屎，只会坏了公司风气。


我哥做事向来果断，人事部的裁决早上就下来了，将我晋升为主管。


至于其余人员，全部换血。


苏忘年给我打电话的时候，我刚下班，在地下车库里。


我遇到一个头戴鸭舌帽的黑衣男人，向我问路。


我预感不妙，正准备离开。


突然后背一疼，我昏了过去。


当再次睁开眼，我已经处在一处灯红酒绿的声色场所。


沙发上的西装男，咬着一根香烟，火光忽暗忽明。


他问：「林欢？」


我疑惑：「你是谁？你想做什么？」


他：「你挑拨苏家、欺负我妹妹，还叫他们跟我终止合作，是当我徐家没人了？」


原来是徐瑶她哥。


这徐家能有个脑子正常的吗？


还没完了？


我解释：「我没插手苏家生意上的事儿，我更没有欺负徐瑶，是她一次次地挑衅我，无理取闹，步步紧逼。」


他笑：「我妹喜欢苏忘年，你抢她心爱的男人，不叫欺负？」


「如果不是你，我妹和苏忘年已经联姻了。」


「你嫁给苏忘年无非是为了钱，和苏忘年离婚，想要多少钱，我给你。」


我无语地望着面前的西装男：「有这时间不如回去教育你妹妹，别这么死脑筋，盯着别人的老公不放，天下男人没死光。」


男人把玩着打火机：「不想离婚可以，陪我的兄弟们玩儿一会儿，我录个视频发给苏忘年。」


他威胁我。


周围的几个男人，朝我露出恶心的目光。


我尽量地保持镇定，试图让他知道那么做的后果：


「然后呢？你觉得苏忘年会嫌弃我，和我离婚娶徐瑶？」


「我告诉你别做梦了，他会把你搞得身败名裂，同时对我心怀愧疚，因为我一切噩运都是因他而起，他只会对我更好，而你还有你们徐家，只要他还活着，就不会叫你们好过。」


男人用鞋尖儿挑着我的下巴，一脸高高在上：「倒是很沉得住气，很遗憾你的那些猜测，得我发完视频之后才能证实。」


男人大手一挥。


我被几个人给拽了下去。


我浑身提不起力气，像条死狗一样地被人拖着。


心里闪现过无数念头，最后还是绝望地闭上了眼睛。


13


意识迷糊中，我看见苏忘年冲了过来。


他身后的警察立刻控制了局面。


苏忘年用西装裹住我，一遍遍地说着「对不起」，抱着我疯了似的往医院跑。


那次我真的差点儿吓死了，我醒来已经是三天后，苏忘年正坐在床边给我削着苹果，阳光倾泻在他脸上，一切看起来岁月静好。


见我醒了，苏忘年眼眶通红地望着我：「老婆，有没有哪里不舒服？」


「放心，徐瑶被她父母送出国了，徐泽也被拘留了起来，那些伤害你的人，一个都没跑掉。」


我伸手摸了摸他的脸：「老公，你这是多久没睡了？跟熊猫似的。」


他拉住我手，亲了亲：「你没醒，我不敢睡。」


「我的身体……」


「医生说休养一下就好。」


苏忘年笑着揉我脑袋，把那天的情况大致地讲了一遍。


他带人踹开门的时候，见我被人丢在地上，几个男人正扒我衣服。


想到那些，苏忘年忍不住拳头紧捏，复又劫后余生的感叹：「还好我在你手表上装了定位，不然后果不堪设想。」


我足足地休息了一个多礼拜，才回公司上班。


那天晚上，我路过我哥办公室的时候，听见里面传来奇怪的声音。


「林总，求您高抬贵手，放过我们吧！」


「是我们教子无方，孩子们都得到了该有的惩罚，您怎么罚我们都认，但请给我们留条活路啊！」


我隔着玻璃门，见一对中年夫妇跪在我哥面前。


其中那女人我见过，是徐瑶的妈妈。


而我哥神色冰冷地坐在沙发上，双腿随意地交叠，锃亮的皮鞋在灯光下闪着叫人心悸的寒光，那眼神里的锋利和冷酷，是我从未见过的。


我了解我哥哥的手段。


他这人笑起来有多温暖迷人，手段就有多狠。


可令我没想到的是，第二天，我就收到了徐氏集团破产的消息。


徐氏建材被人查出很多烂账，偷税漏税被罚，合作商闻讯风流云散。


徐家夫妇受不了打击，双双跳楼。


我手抖得很厉害。


趁着下午没人，我敲响了我哥的办公室。


见我来了，他笑着拉开椅子叫我坐下：「小欢，不怕别人知道你是我妹了？」


我将手机里的新闻给他看：「你干的？」


我哥微微一笑，伸手摸我头：「我只是推波助澜了下，一切都是他们罪有应得，我善良的妹妹，生气了？」


「你说呢？」


「哥哥错了，可以吗？」


「接下来你打算怎么办？」


「不想怎么办，想带妹妹回家吃顿饭，好吗？」


14


在徐家的葬礼上，我看见了徐瑶。


她憔悴得不成样子，目光怨毒地望着我，哭得站都站不稳：「你还来做什么？你满意了？」


我冷盯着徐瑶：「事到如今，你不会以为这一切都和你无关吧？」


徐瑶声嘶力竭：「我爱一个人有错吗？凭什么要被你这样报复？」


「我没报复你，是你，因为得不到就去撕烂别人的生活，你仗着你家人宠你，做出那么多无脑的事情，如果不是你，徐家也不至于衰败得这么早。」


「你爸妈的结果是咎由自取，坐牢和死亡，他们懦弱地选了后者。」


徐瑶崩溃大哭：「不是的不是的，你不要说了！」


她捂着耳朵，不想再听我说一个字。


老天像是同情她似的，这时候下起了雨。


一把伞横在我头顶，我回头望着苏忘年清隽、冰冷的脸。


他说：「老婆，我们回家。」


徐瑶冲过来，可怜巴巴地拉着苏忘年。


「忘年哥哥，你的心是铁打的吗？我什么都没有了，既然叫我得不到，你当初为什么要招惹我？都是因为你，一切都是因为你。」


苏忘年扒开她的手：「早知是今天这个结果，我当初也不会救你。」


我看着他们在雨中拉扯，心里沉重得厉害。


站了片刻，我转身离开。


苏忘年追了上来，拉住我的手：「老婆，等我。」


「走开，我想静一静。」


「我都告诉你，好吗？」


「我不想听。」


苏忘年撑着伞，跟在我身后。


走出一段距离后，他像是再也忍不住，猛地抱住我。


淅淅沥沥的雨砸在我们身上。


他声音哽咽，告诉我多年前，他在街上顺手救了一个女孩。


后来得知那女孩想轻生，他又为她联系了心理医生。


那段时间，徐瑶很依赖他，经常来他的家里。


一来二去地，两家长辈起了联姻的念头。


「老婆，我真的明确地拒绝过她，而且那段时间楚阳也在追你，我满脑子都在担心你会不会被人截胡，我根本就没有心思去想别的事儿，徐瑶就是有病，我没想到会这样。」


「老婆，你相信我，那时我如果不伸手，徐瑶就会被车撞死，我真的没想到她后来会缠上我。」


我心里有点儿酸涩。


可救人，终究是没有错的。


我不知道自己在气什么，突然又心疼他起来，伸手抱住他：「苏忘年，我衣服湿了，好冷。」


「对不起，老公的错。」


他脱下大衣裹住我，抱着我一路上了车，又对我解释：「老婆，我之前不敢告诉你，是怕你误会我和徐瑶之前有什么，我和她什么都没有，我这辈子只爱过你一个女人，我发誓。」


「嗯，我相信你。」


苏忘年见我点了头，激动地扑过来要亲我。


我突然觉得恶心，胃里一阵翻腾，捂着嘴想吐。


15


苏忘年以为我得了什么病，立马送我去往医院。


检查很快地出来了。


我怀孕了！


还是三胞胎……


我婆婆激动坏了，笑得好大声。


隔壁楼都听得见。


她当场给我包了个大红包，说生完孩子还有奖。


唯有苏忘年，他看着我娇小的身形，忍不住担心：「老婆，我看别人怀一个都辛苦，你这……会更辛苦的，怎么办？」


我抬脚踹他：「怎么办？还不是你干的好事儿。」


他笑握着我的脚，往怀里揣 「是是是，我不好，我以后加倍补偿你，好不好？」


再次看见徐瑶的时候，是在一家福利院门口。


她穿着雪白的连衣裙，和那里的孩子打成了一片。


徐泽从一辆车上下来，手里拎着一大包零食。


见了我，他主动地打招呼：


「林欢。」


「嗯，有事儿？」


「我一直想找你，当面跟你说声『对不起』。」


「以前的事儿就让他过去吧！咱们各自安好。」


孕晚期，我的肚子很大了。


走路都辛苦，双腿浮肿得厉害。


苏忘年拦着不让我出门，我婆婆好几次躲在厨房抹眼泪。


我听见她偷摸对我老公说，叫我们生完这胎就别生了，把我累坏了不值当。


卸货那天，我第一次见苏忘年哭。


一米九的大男人在我面前，哭得跟个孩子似的，医生劝都劝不住。


麻药劲儿让我想睡，苏忘年就一直陪我聊天。


他说见到我的第一眼，就连孩子名字都想好了，就叫「苏爱欢」。


我一脸嫌弃：「这多土啊！还有别的名字吗？」


他抓了下后脑勺：「另外两个，苏爱又和苏爱欠，怎么样？」


我想踹他：「你欠揍是不是？好难听啊真是的！不怕老了被拔氧气管吗？」


满月酒的时候，楚阳也来了。


他的未婚妻挽着他的手臂，一脸羡慕地望着我：「经常听我们家楚阳提起你，果然是个叫人念念不忘的大美人啊！」


……苏忘年面色一沉，伸手拍了拍楚阳的肩膀：「咋了？还对我媳妇念念不忘呢？」


「想什么呢？怎么可能？」


楚阳推开苏忘年走到我面前，笑意盈盈：「恭喜你啊学妹！两儿一女，幸福之至啊！」


我笑了笑。


宴会热闹非凡，宾主尽欢。


备案号:YXX1zv3rEXfOYwXQy4Sp5eG


###### 2023-01-06 07:37
