## 26.假千金被古穿今爸妈带飞了
得知我是假千金，豪门养母翻脸要赶我走，可我已经先一步地把行李都收好正要走。


真千金参加综艺。


却带着摄制组，到我妈摆的小面摊、我瘫痪爸的修鞋摊前开起直播。


想用我一家的窘态为她挣流量。


可我妈是古穿今的御厨，她面摊前排的长龙都看不到尽头。


而我爸是古穿今的神医，自己给自己针灸后，就从轮椅上站起来了。


我们不仅没出糗，还爆红全网。


1


「小染你今日这葱切得不错，孺子可教。」我妈夸我道。


我颇是得意。


能得到大御厨的赞赏，可不是件容易的事呢。


我帮着我妈一起推起面摊子出门。


虽有血缘关系在前，但毕竟分开了二十来年，彼此之间还是有些生疏的。


我爸是个修鞋匠，他双腿有疾，长年以轮椅为伴。


我妈在大学城附近租了一个摊位，卖了数十年的面摊。


回来后，我就陪着我爸妈，帮他们干活。


「妈，我看你来啦！」


随着脆甜的叫声，一个装扮时尚的女孩「蹦跶」地过来。


来的是豪门真千金时珊珊。


不对，她现在已改姓陆。


陆珊珊身后还跟了好些个人，其中三个人都扛着摄像机。


我不由得皱眉：「你这是做什么？」


自从我和她调换后，这位真千金凭着家里的「钞」能力进了娱乐圈。


可能是我在陆家长大，让她心理不平衡了吧。


她在网上大肆地曝光我和她身份对调的事。


各种拉踩抹黑我，还卖惨博同情。


说我在她家豪宅里吃顶级大餐时。


她在寒冷的大冬天里，在我妈的面摊前洗着怎么都洗不完的碗……


还说身世弄清楚后，我为了留在他们陆家享受富贵。


不惜以美色勾搭她还在读大学的弟弟。


不过豪门弟弟和我自小感情就好。


他已经帮我洗白，并在网上狠狠地怼了她。


陆珊珊就不敢自己出面了，请了一批又一批的水军带节奏骂我。


在被带偏的网友们嘴里，我成了偷她陆珊珊人生的无耻小偷，以及勾搭她弟的妖艳贱货。


就凭着这些手段，陆珊珊出道短短一个多月。


作品没什么像样的作品。


却凭着「豪门真假千金」的梗，红遍全网，涨粉数百万。


我眼下一门心思地陪伴亲生父母。


反正网上的瓜一茬接一茬，过段时间新瓜一出，旧瓜自然就凉了。


而且我若去撕，只会白给陆珊珊增加热度。


徒劳无功的事，我也懒得去干。


可我没想到，我没去找她。


她自己倒还来找我们了。


「我来看你们，给你们帮忙呀。」陆珊珊一脸甜笑，还让摄影师们把机器都快怼到我妈的汤锅里。


我没法忍了：「你们经过我们允许了吗就敢拍？都给我走开！」


陆珊珊跑到我面前，一副俏皮的样子，对我小声：「我在录制《闺女的生活》，你肯定看过，这综艺超火的哦。我这会儿开的是直播，时染你改改你火爆的性子，说话注意点儿哈，好多观众在看，小心丢脸哦，我是为你着想呢。」


我：……


想你妹！


要真为人着想，在来直播之前，是不是应该先问一声我和我妈？


她还把手机上的直播间强递给我看。


弹幕里都在夸她人美心善，回归豪门后仍然不忘随时看望，和帮衬养育自己的穷父母，等等。


观看她直播的粉丝「蹭蹭蹭」地在往上涨。


也不知道一大清早怎么会有这么多人有闲空。


我冷着脸把她手机推开：「我们很忙，你们赶紧走开，要不然我就报警了！」


我妈也不是以前软弱的妈了。


先前陆珊珊在我家时，我爸妈虽然条件不好，却把她当宝贝一样。


但凡别人家女儿有的东西，她也没缺过。


可她一直嫌弃我爸妈是小摊贩。


不仅从不肯跟爸妈一起出门，读书期间连家长会都不许他们任何一个出席。


得知自己是陆家的女儿后。


她丝毫不在乎我爸妈复杂的心情。


在家里高兴得像个疯子。


她无所顾忌地大肆打压我爸妈，说他们比不上她的亲生父母有能力。


说我爸妈无能、没用，天生的穷命。


我妈因为劳累本就身体不好，而我爸更不用说了，身体本就有疾。


被她这么恶意地一番贬低辱骂后，我爸妈气得双双躺倒。


我妈身体里住进来一个古穿今的灵魂后，这才得以痊愈。


然后我们一起照顾我爸，我爸也才逐渐地好起来。


我妈现在对她陆珊珊可没什么母女情分了。


她拿起一根擀面杖，就直指向陆珊珊的鼻子，毫不客气地让她滚。


陆珊珊上舞台演技不行，但这会儿倒是戏精上身了。


她小白花一样眼睛「唰」地一红。


眼泪就叭嗒叭嗒地掉下来：「妈，你还在生我的气吗？我知道，你养了我二十多年，而且我一直是你的好帮手，我回陆家，最舍不得我的就是你。」


「可我亲生父母的女儿就我一个，我得去他们身边尽孝。不过你们放心，我只要有空，就会过来帮忙。」


我大翻白眼。


别说帮了，我妈出摊这么多年。


陆珊珊她除了有几次找我妈要钱，去过我妈的摊子那儿外。


平常她都是有多远躲多远，生怕让人知道自己的妈妈是个摆面摊的，丢了她的人。


而我妈这会儿听她颠倒黑白，火气「蹭蹭」地往上冒，直接就要拿擀面杖开始揍人了。


我拉住我妈，对我妈使了个眼色。


我妈会意，知道我要出手治这戏精了，我妈收起了擀面杖。


我转头，装作对陆珊珊以前在我家的德性完全不知情的样子，问陆珊珊：「是吗？那你以前也跟我一样，天天帮我妈出摊？」


镜头当前，手拿「我妈好帮手」人设的陆珊珊毫不犹豫地爽快地点头。


她对着镜头甜笑：「对呀，我以前每天凌晨就起来，帮忙做准备，然后跟着一起出摊。」


「上学的时候也一样，还好我运气不错，虽然每天只够睡两三个小时，最后还是能掐着分数线考上大学。」


掐着分数线，明明是她成绩不好，好吧。


她这红口白牙的就敢对着万千观众瞎扯蛋，估计是仗着我妈以前一直宠她。


以为我妈会念及母女情分，不会当众揭穿她。


我轻一挑眉，也回以陆珊珊微笑：「那你以前是帮忙推哪一个车？既然来帮忙，那就来帮着推车吧，你这浩浩荡荡地来一趟，总得给你点戏份。」


我和我妈一人推一个车。


我妈的车上是大锅和炉子。


我推的是满满当当的面粉食材等。


重量都不轻。


「时染你可真爱开玩笑，说得我好像只是摆拍一样，我确实是来帮忙的呀。推车是吗？那把你推的车给我，我从小推到大呢。」陆珊珊满口答应。


她不是傻子，虽没做过，却也一眼看出我妈的车更重。


她纤手一指我的车：「我以前就推的这个哦。」


我连忙将车把手向她一递：「那你来。」


「嗯嗯。」陆珊珊伸双手来接。


「砰！」


车头重重地掉下去。


陆珊珊根本推不起。


先前在陆家，我自小就被逼着方方面面都要优秀。


我被逼着练跆拳道、空手道等，不练就不给吃饭。


且回来后，我也练了两天，这才推起来毫不费力。


她陆珊珊从来没推过，自然推不起了。


不用看我都想象得到，这会儿她直播间的弹幕有多热闹。


抬都抬不起来，还敢口出狂言「从小推到大」。


笑死个人了。


陆珊珊用尽吃奶的力气去抬车把手，脸色憋得血红，车头还是一个劲儿地往下坠。


她逞能也逞不起了，着急忙慌地对摄影师们狂使眼色。


摄影师们赶紧把镜头挪开。


我冷笑着，把车把手抢了过来。


绕过小丑一样不停地甩手的陆珊珊，和我妈一人推一车赶去摊位处。


因为陆珊珊这一胡闹，已经比平常的出摊时间晚了。


陆珊珊竟然还不死心，带着摄像队又追了过来。


陆珊珊跟在我旁边，自己给自己挽尊：「时染这你车上装这么多，都是面吗？根本卖不了这么多好吗？你真是之前在我家里过得太好，一点儿都不懂人间疾苦，装这么多会浪费的好吗？」


我懒得再搭理这个小丑，加快了步子。


陆珊珊又追过来，语气欢快：「不过你今天就算装再多都不会浪费的，因为，今天有我在，我帮你们在线带货——」


「你说你要帮谁带货？」一个穿着拖鞋跑着路过的男生「嗖」地刹住步子，劈头打断了她。


陆珊珊一看有男生搭讪，换上更甜美的笑容：「帅哥你好，我要帮我养母带货，我养母就在前面的摊位上卖面——」


男生语气更冲地又一次打断她的话：「把你的摄像机关掉！马上关掉！」


陆珊珊：？


男生一指不远处。


只见我妈的摊位处已经排起了长龙，乌泱泱的全是人，一眼看过去，几乎都看不到尽头。


陆珊珊更不解：「那么多人排队是要干吗？做核酸吗？」


男生没好气地吼道：「做你妹的核酸，早不用做核酸了！那些都是凌晨起床来排队抢面的！知道劳资就因为闹钟设错晚起来了心里有多悔、多痛吗？不行，我得去排队了，赶紧关了直播，不许叫更多的人来，劳资今天要抢不到面，砸了你的机器信不信？！」


队伍离这儿没几步远，前面排队的人都听到了男生吼的话，一下子全都炸了。


「什么？那女的是在直播？赶紧把设备关了！」


「没错，谁要跟我抢面，如同杀我父母！」


「劳资今天四点就来排队，前面都已经好几十人了，她要是一直播，明天还不得来更多人卷？草泥玛，赶紧把直播设备关了听到没有？再不关我可不客气了！」


「关了！关了！关了！」


……


陆珊珊的表情像被雷劈过一般。


震惊、意外、难堪。


各种颜色交加。


而摄影师们早已经吓得迅速地关了机。


开玩笑。


这可是他们吃饭的家什，可得保护好了。


陆珊珊杵在那里，风中凌乱。


她除了真假千金的梗以外，自己本身根本没有什么流量。


这次带着节目组的摄制过来，本想用看望在底层艰难生活的养母，来衬托她的真善美。


可打死她也没想到。


先前被她气倒的我妈，现在是身携古法厨艺的神级御厨。


我妈只一碗菌汤面，就能鲜翻天。


我妈的生意好到超乎她毕生想象！


2


小摊贩发挥空间有限。


故我妈这段时间只做一种面，菌汤面。


我妈手脚麻利，不一会儿第一碗面出锅。


鲜香味四散开来。


说实话，我每天大早上跟我妈出摊，最最期待的就是这份鲜香。


香气沁脾入腑，连骨头都香到酥麻。


口水也就控制不住地不停地分泌。


就馋虫直跳，超想吃。


可我妈不会把第一碗给我。


因为队排得实在太长了。


不好意思让人再多等哪怕一分钟。


我就吞着口水帮忙打包拿筷子等等。


这也是我每天戴双层口罩的原因。


陆珊珊他们讨了个没趣，都要走了。


闻到这香味，摄影师们都迈不开腿了。


他们扛着关掉的机器，身不由己地就往我们摊子这边凑过来，伸长了脖子不停地闻。


第一个拿到面的是个女孩，迫不及待地蹲在摊边的马路边就开吃。


吃了一口她就满足地直扭：「唔唔唔，好吃，好好吃。」


她吃一口扭一扭，小身板都要扭成麻花了。


后面的人：……


就紧跟着一连串此起彼伏的咽口水声。


有个顾客一次性地要三碗，后面听到的人一个个地脸都绿了。


挨他最近的少年拉着他就求：「哥，先只要一份好吗？我昨天吃过大婶的面后，就什么都吃不惯了，我饿了一天什么都没吃，就等着吃一口这菌汤面续命呢，哥，你就先买一碗，救人一命如造七级浮屠，哥，求你了。」


少年好不容易求得同意，正好两碗面已好，他立马端走第二碗，匆匆忙忙地说了个谢，端着碗就蹲下开吃。


我都看乐了。


这期的顾客真是一个比一个可爱。


「妈，你在面里放什么了？」一把夺过我妈手里捞面勺的是陆珊珊。


我还以为她落跑下线了。


没想到这会儿还在。


我妈：「与你何干？」


我：「你问这个是想学艺吗？那你得先排队，不过前面已经有上百个人跟我妈预约了。」


陆珊珊冷哼：「妈你是在面里放了不干净的东西吧？」


她手指向边上一溜儿蹲地埋头吃面的学生顾客们，义正词言道：「他们一个个跟抽了大烟一样，妈你要不是放了那种东西，一碗面而已，他们能上瘾成这样？」


在她嘴里成了「抽大烟」的学生顾客们：……


一个学生含着面条不满地嘟囔：「你可以说我吃相不好看，但别污辱我大婶的面好吗！」


先前陆珊珊心里不平衡，在网上各种抹黑我也就罢了。


毕竟被抱错是事实。


可她抹黑我们家的食物就不行，抹黑我妈更不行。


我正要拿出食品检测报告摔她脸上。


一个大男生先一步地把一沓报告纸塞到了陆珊珊怀里，淡定地说：「我是化学系在读研究生，大婶的菌汤面味好，我们吃过一次后确实上瘾了，一日三餐都想吃这个。」


「可大婶一天只卖一次，还得起早排队，我们就想学着自己做一做。」


「因此，我和我同学连夜做出来这份成分分析想照着做，对不起大婶，我们做分析没有恶意，实在是太想吃了。」


「虽然我们最终也没一个人能做出这个味道，但我敢用我人头担保，大婶的面里全是健康绿色的食材和配料，这面没有任何问题。」


我和我妈：……


一时竟无言以对。


陆珊珊人都傻了。


本想看我和我妈出糗，可最终一再吃瘪，人设几乎翻车的却是她自己。


「我去！我认出来了！她好像是网上热搜里『陆家真假千金』里的真千金陆珊珊！」人群里有一个女生惊讶得叫出声。


傻住的陆珊珊一秒回魂。


她秒换甜笑脸，打了鸡血一样地向那个女生小跑过来：「对，我就是陆珊珊，你是我粉丝吧，要签名吗？我给你签。」


女生像是被吓到，「蹭蹭」地直往后躲，连连摆手：「不用不用不用，我只是认出了你而已，不是你粉丝。」


旁边好些人实在忍不住，「噗」地笑出声。


陆珊珊：……


陆珊珊脸色都黑成炭。


总算舍得放过我和我妈两个「流量工具」，带着摄制组灰溜溜地遁走了。


刚才认出陆珊珊的圆脸女生拿到面后，对我举了一下小拳手，笑眯眯地说：「小姐姐加油！恶势力终将自取灭亡！我挺你！我和我全校的爱面团一起挺你！」


太忙了，我一下子都没听懂她话里的意思，忙笑着礼貌回她：「谢谢！我会加油！嘿嘿，嘿嘿！」


等卖完面，我翻看手机，才明白那个可爱女生说那番话的意思。


网上吵得热火的「陆家真假千金」，就在我和我妈卖面的几个小时里，来了个大逆转。


有人把陆珊珊今天参加综艺时，带着摄制组跑到我家面摊前的事剪了两个视频出来。


一个视频是陆珊珊亲口说从小到大都帮我妈干活，可却推不起车，自己打自己脸。


另一个视频也很清晰，但比不上上面一则的高清，应该是手机拍的。


这则视频里，也是陆珊珊亲口说，要来帮我家的小面摊带货。


却当着所有顾客的面，抹黑我妈在面里放不干净的东西。


最后却被一位研究生拿出的成份检验「啪啪」地打脸。


这会儿这视频的点击率已经过千万，且还在「噌噌噌」地疯涨。


网友几乎都在骂陆珊珊——


「艹，大中午的，被恶心吐了。」


「先前这女人还各种抹黑假千金娇贵没吃过苦，人家推车时可眉头都没皱一下，你丫的倒是争气点儿也自己推稳点儿啊。」


「楼上的，人家现在是真千金了嘛，身娇体贵，推都推不起车，又怎么可能推稳呢？哈哈哈哈哈。」


「笑死了，说假千金赖她陆家不走，就凭这面摊前排的长龙，人家家里分分钟发家致富，又怎么可能赖在陆家？陆珊珊自己蠢，还把我们大家都当傻子吗？」


「多行不义必自毙，大家都散了，人家就是利用咱们这些吃瓜的傻子帮她涨粉，好在娱乐圈里铺路呢。」


「我本来关注她，也只是为了吃真假千金这个梗的瓜，对这女人无感，取关拉黑了，惺惺作态太恶心。」


中间还夹杂着一些与众不同、清新脱俗的美评——


「话说，这么长的队，这面很好吃吧？众所周知，大学生是最会吃的群体了。」


「我也觉得肯定巨好吃，常大的学哥学姐你们怎么可以因为怕我们抢，就阻止摄影师们拍一拍刚出锅的面呢？吃不到看一眼也好噢~~」


「我离常大近，我明天就去！」


「楼上的，那你可得提前设好凌晨的闹钟，还得确认好闹钟会响，哈哈哈哈~~~」


……


3


我看完热闹，再去看陆珊珊的直播间。


先前上千万的观看量，这会儿已经不到百万，而且还在不停地疯掉中。


从综艺开播，另外三位女嘉宾都是实力派，自带流量。


可陆珊珊因为真假千金事件正热门，她直播间的观众竟超过了其中两位当红小花，离首位的影后都只差一小段的距离。


但这会儿，陆珊珊的观众数已是倒数第一，且跟第三名差了几乎一个银河系的遥远距离。


而她微博的八百多万粉丝，已经跌破到两百万出头，且还在疯掉之中。


她们这档综艺有个特吸引人的游戏规则。


观众量太差强人意的嘉宾，会被踢出局，再请新嘉宾顶上。


我以为眼看就要被踹出局的陆珊珊又会哭。


毕竟她就是靠一把鼻涕一把泪卖惨出的圈。


可看到她这会儿所在的地方后，我吃瓜看戏的心情瞬间消无。


匆匆地告诉我妈后，我们俩推起收拾好的摊子就往我爸那里冲去。


因为，陆珊珊这会儿竟跑去了我爸那里，在用镜头怼着我爸后脑的伤口在直播。


我爸就是因为当年后脑摔伤才导致中风瘫痪。


那处伤疤很恐怖，也是我爸这辈子都不愿掀起的心结。


就连我妈都不能碰。


哪怕是上药都不行。


要不然，我爸就会情绪失控。


陆珊珊为了流量简直毫无人性。


上午她明明翻车得厉害。


可因为有流量，竟脸都不要了，又跑去利用我的残疾爸。


这会儿还拿着摄像机强行地怼我爸的伤口处。


我怕我爸会出事。


和我妈一起把车轱辘都推得飞起。


手机一直响个不停，我才稍微地放慢脚步掏出手机看。


一看是我爸，忙按下接听：「爸！」


「诶~闺女，呃，你把，呃，这个手机给邢尚宫，呃，不是，不是邢尚宫，是给你娘，爹找她有事。」


我：……？


他这都说的啥啥啥？


邢尚宫？娘？


爹？


我爸被夺舍了？！


虽然有我妈灵魂古穿今的例子在前，我这会儿还是有些傻眼。


我妈催我赶紧走，我才反应过来，把手机递给她。


我妈还有些不大适应用手机。


所以她自己的手机经常忘了带出门。


接听电话后，我惊奇地发现。


表情习惯高冷的我妈，这会儿居然脸上飞起了两朵红云，还惊喜又震惊地用手捂住了嘴，胸口都开始剧烈地起伏。


好一会儿，她声音里还带了哭腔：「您是、您是路郎中？路郎中，是您对不对？我是邢昭……」


我：……


何其有幸，我竟然亲听了一场穿越漫长时空的电话交流。


我爸还真夺舍了。


他现在的灵魂是和我妈从同一个朝代穿来的。


他是位神医，曾入宫分别为当时的太后、皇上治病。


和我妈也就是邢尚宫，两人在深宫里有过不少交集。


几面之缘，两人彼此钦服，惺惺相惜。


可我妈是宫中太后亲赐的第一女御厨。


不可能出宫。


而我爸习惯宫外闲云野鹤的生活。


进宫后虽医术一流，却好几次不经意地就开罪了皇上他们。


有一次还险些下狱。


因此，听到皇上有意地留我爸进太医院的消息。


我妈左右思量后，在我爸向她表明心意，并为了她愿意留在宫中时。


我妈却为保他性命无忧，强忍不舍，以对他无意为由，放走了他。


自此，两人一生再无相见。


我妈一生未嫁，我爸也一世未娶。


我也终于明白一贯寡淡高冷的我妈，在接到他的来电后，为什么会激动得失了态。


千里姻缘隔世牵。


上一世的遗憾，这一世竟能弥补。


我听着都为他俩高兴，更何况我爸妈了。


接完电话，我妈跟我说，我爸让我去找中医院之类的地方，帮他买一套银针。


我虽不知我爸要银针做什么，还是听话地去最近的一家中医诊所买了一套银针。


4


到我爸的修鞋摊。


陆珊珊亲自拉着一名摄影师，和另外两个摄影师一起把我爸围在中间怼着拍。


我看得火气一下子蹿起。


快步过去就要把陆珊珊推开。


而我爸却斯斯然地伸手拦住我，他淡定地微笑：「无碍，陆小姐志在名动天下，闺女，咱成全她。」


我：……


而我妈，已经傻在那儿，痴痴地看着我爸，眼里直冒泪花。


我爸也看向了我妈。


两人四目相对，深情流露，一切尽在不言中。


我感觉在他俩的对视里，连空气都被他俩这跨越千年的情意给渲染成了浪漫的粉红色。


先前陆珊珊要拍，我爸不肯，陆珊珊就强拍，把我爸都给气倒了。


可这会儿我爸却随便她拍。


陆珊珊眯起眼，将信将疑地没动。


我爸呵笑：「先前我不同意，你强自要拍，现在我自愿，你为何又不拍了？陆小姐是觉得我一个修鞋匠好耍弄，还是，你陆小姐天生就是个双面人？」


陆珊珊一怔，不敢置信：「爸，你怎么能这么说我？我怎么双面了？」


她又眼眶一红，老套路地开始演哭精：「我刚才拍你的伤，只是想让更多的人知道爸你的情况，好为你找到对口的名医专家，我真的，不是你们想得那么坏的，我就是真心地想对你们好，呜呜……」


我爸轻挑眉，一字一句落地有声：「从前对我不闻不问，见到我都只会厌恶嫌弃，这会儿当着万千民众的面，倒想给我找医生了？」


「从前除了要钱会去你养母的面摊外，现在当着万千民众的面，倒是从小就在给你养母帮忙了？」


「从前嫌我们低贱，学堂需见父母，你从不允我们去；现在上了民众们要看的节目，倒是要对我们好了？」


「陆珊珊，我以上所述种种，没一件冤枉你吧？你这些行为，不是双面人又是什么？」


陆珊珊眼睛更红，脸也更白：「爸你……」


我爸眼神更犀利：「还有，我才从手机上得知，你在网上百般地抹黑我闺女时染，污她贪图你陆家富贵，不惜名节地要赖在你陆家，可你分明亲眼所见，从身世一事出来，你与我染儿对调，我染儿明明当天就回了家，何曾在你陆家多逗留过一日？」


「你小小年纪，满嘴谎话，还把网上的民众们当你手中伤人的刀枪，把我们一家视为你的工具，为你自己争名夺誉，我若放纵你，便是与你为伍，我路宏文绝不做此等下作之人。」


我听得激动澎湃，控制不住，「啪啪」地用力鼓起掌。


我这位神医爸的嘴，真毒，却也是真的爽，哈哈。


我爸虽然坐在轮椅上，可此刻，我却觉得他二米八，太帅了噢~


陆珊珊被训得脸都憋得紫红，一个字都「吭哧」不出来。


就算她直播间这会儿观看量涨得再厉害。


她也没脸在这里继续待下去了。


她灰白着脸拖起摄影师们就要落荒而逃。


我爸却再次抓住了一台摄像机：「慢着。」


陆珊珊的伪善装都装不出来了，脸冷得像冰碴子一样，把摄像机转开：「我不录了。」


我爸却又探身，再次伸手把镜头转回来：「你不录，我却要录，来，师傅们，继续对着我们，帮我和我闺女吆喝吆喝。」


我爸问我银针买了没？


我忙递上。


我爸开始有条不紊地把针具消毒，又让我把手消毒。


而后他端坐起身子，吩咐我：「到爹身后，给爹针灸。」


我：？！


所有人：？！！


我咽了咽口水：「爹，你说真的？」


「爹岂会骗你？爹来告诉你，哪处穴处要用哪号针。」我爹还拿出手机，翻开了张空位图，把要扎的穴位处放大了递给我看。


我：……


还真是信得过我。


针还没上手，我手开始抖。


我爸便自己拿起银针，把裤管掀起来，熟稔地落针，转动。


他一连扎了好几根银针到他自己的腿上，一边扎，一边细细地给我讲解。


而后，他握住我手腕，对我微笑：「你是爹的闺女，爹信得过你，来吧。」


他的微笑，莫名地给我力量，手抖的频率勉强地低了些。


陆珊珊虽然不明白我爸怎么突然还懂得针灸了。


可她总觉得我爸是要出风头，占她上综艺的便宜。


她不干了，她冷笑：「一个个真是下贱，我给你们机会的时候，你们都不肯好好地表现，现在还妄想利用我出名，想得美！没门！陈师傅，我们走！」


她强行命令摄制组全部跟她走，不准再拍我们。


一个摄影师接了个电话后，高声：「陆珊珊，不要吵了，你出局了。」


陆珊珊：「？你说什么？」


摄影师：「导演刚给我打的电话，不让你再录下去了。」


陆珊珊破口大吼：「你放屁！不可能！我刚刚来这里时，明明我直播间里的观看人数一直在涨——」


「是在涨，可都是骂你的，现在你直播间的弹幕区都被骂得自动屏蔽了，导演说了，换嘉宾。」


陆珊珊下意识地问：「换谁？」


摄影师回答道：「时染。」


下一秒，几个黑洞洞的镜头齐刷刷地都怼向我的脸。


我：……


5


我最终同意，以素人嘉宾的身份参加这台综艺。


我本来并不想当公众人物。


可导演亲自给我打电话过来。


他央求我参加，顺嘴提了一下录制这节目给我的酬劳。


我便再没犹豫地爽快答应了。


因为，导演给的钱还挺多的。


正好我们家也需要一笔事业启动资金。


这正是刚要睡觉，综艺导演就把枕头给递过来了。


不过我并不想录我给我爸针灸。


我想带摄制组去别的地方录，我爸想针灸就让我妈上。


我觉得，我妈是御厨，手上刀法了得，玩起银针肯定比我稳妥。


主要我还是有些胆怂。


我爸语重心长：「闺女，你可是爹唯一的子嗣，要继承为父衣钵。」


我：……


我妈这会儿也逐渐地冷静了些，她红着脸看了我爹一眼。


我爹也看她，两人眼神别提多黏糊了。


然后我妈再看向我时，瞬间恢复严母脸：「先学好你爹的医术，再学娘的厨艺，别怂，上！」


我：……


不带这么玩的噢。


逼着我营业也就算了，还给我塞狗粮，天理呢？


我爸强行地把他挑中的一根中等长的银针塞我手里。


还把手机上的弹幕递给我看：「好多民众在等着看呢，闺女，来吧，咱不能让人白等，很简单，跟你平时缝衣差不多，找准穴位，徐缓下针。」


我：「……爸，有没有可能，我都没有缝过衣服。」


我爸：……


但他很快地就振作起来：「那也无碍，从现在开始学，等你学会针灸，也就会缝衣了。」


我：……


不得不说，我这爸真是位乐观派。


最后，我愣是被赶鸭子上架，哆哆嗦嗦地上了阵。


还别说，针到临头，我的手突然就不抖了。


不仅不抖，还稳且精准，有如神助。


就，玄得很！


6


综艺录制结束后，我们家分期购置了一套两间宽敞明亮的门面。


门面一分为二。


一边是我妈的面馆，一边是我爸的中医诊所。


综艺上，我妈因为一碗菌汤面。


我爸和我一起，为他针灸了一个多小时，半身瘫痪多年的他竟当着镜头站起来后，我们家爆红。


当时也有网友跳出来驳斥，说认识我爸，说他看到我爸都瘫痪好多年了，要真会治，早就自己站起来了，又怎么会等到今天？


我和我爸妈一致地觉得，不能让我爸妈曝出古穿今的事。


毕竟这么玄学的事，就算曝出来也不会有人信啊。


我爸就公开胡诌，说他自小会医，他的病症需要时间的沉淀，才能下针治疗，所以才等到今日才动针治疗。


并且他还表示，以后他的行医衣钵会交由我继承，他会毫无保留地把毕生医术全部传给我。


听到后一段，正在卖力地搓药丸子的我，差点儿一头栽地上。


这是我爸给我的作业，说是学医基础，就得从搓药丸子开始。


搓药丸子就搓药丸子吧，可我爹那个爹扒皮，一天竟让我搓三百颗。


我搓一颗我都手起皮噢~~~


网上好多人羡慕死我了，个个说我是上天心尖上的宠儿，说我一定烧了八百辈子的高香，才能同时拥有这神医爸和厨神妈。


可我却欲哭无泪。


他们是不知道，学厨有多累，学医有多苦，呜……


不过跟强吃狗粮比起来，我宁愿搓药丸子、练刀法。


我爸妈来到现代一段时间后，别的现代技能都适应得挺慢。


唯独秀恩爱、撒狗粮这方面，在某音上一学就秀得可利索了。


因为他们撒狗粮太频繁，我这单身狗就不得不天天避开他俩，埋头苦练厨艺和中医术，以此无声地唾弃他俩不尊重单身狗的「不道德」行为。


就这么埋头学着、干着，我医术和厨艺还真精进了不少~~~


7


那期综艺的热度渐减后，我家门面也正式地装修完工了。


开业期间，店里一前一后地来了一对不速之客。


我的养父母。


先来的是陆母。


她一进来就趾高气扬地点名要见我。


看到我后，她劈头就把我一顿痛骂。


骂我忘恩负义、白眼狼、没良心等。


直到我妈从后厨抄着擀面杖以及我爸从隔壁举着亮晃晃的银针过来，她才讪讪地住口。


陆母这个人特别自爱自我，她没空管子女，没空管家，她所有时间都花在美容院、健身院和整形医院里。


她眼高于顶，尤其看不起比陆家形势差的人，觉得是会吸陆家血的吸血鬼。


她更痛恨占她便宜的人。


因此在得知我和她亲生女儿抱错，白白地养了我这个外人二十来年后。


她当天就气得大翻脸，说难怪从小到大看我都觉得像看一只恶心的苍蝇。


那天她毫不客气地命令我滚出陆家。


还让管家他们搜我的行李，不许我带走一样值钱的东西。


可她不知道，如若不是当初出身无法抗拒，我可一点儿也不想在她这样的妈身边长大。


此刻，在我家的店里，陆母也是一副我欠了她八辈子的嘴脸。


她命令我出面，公开为陆珊珊正名。


让我跟媒体去颠倒黑白，说先前视频里陆珊珊的双面派做法都是假的，是我们羡慕嫉妒陆家，才编排的陆珊珊等。


我们一家听得一愣一愣的。


等唾沫横飞的陆母终于住嘴后，我妈幽幽地爆出一句网络用语：「真是从未见过如此厚颜无耻之人啊。」


我「噗」地一声笑喷。


我一笑，陆母更气，又开始唾沫横飞。


我给我弟陆越发信息，让他来把他妈带走。


陆父紧随着冲了进来，强行把陆母给拖出去。


两老夫妻撕扯着。


没过一会儿，陆越赶来了。


他高声地大喊：「姐、时叔叔、阿姨，对不起，我妈发神经，你们不用放在心上，我这就把她带走，对不起对不起哈。」


他强行地把更加暴怒的他妈扯上车，驱车走了。


陆父也跟我们道歉。


而后他清了清嗓子，道出了此趟的真正目的。


他要跟我爸妈合作，要和我爸妈一起开创一番大事业。


我爸手机响了。


我妈手机也响了。


很快地，我的手机也响了。


都是想找我爸妈合作和拜师学艺的。


我爸就面露难色地对陆父说：「陆先生，想谈合作，你估计得先排个队，粗略地估算，你应该得排在一万位开外了。」


竞争激烈，陆父的胜负欲一下子被激得高涨，大手一挥：「我投资十亿！」


正在这时，我爸诊所那边踱过来一位男士，讨好地问我爸：「时医生，我这茶也喝完了，合作的事可以跟您谈一谈了吗？」


陆父一看那位男士，差点儿跪了。


因为，来的是财富榜上的 No.1。


8


陆父一脸失落地要走时，我爸让我给他把个脉吧。


我之前也看陆父的脸色不太好，心里有些想法，但还不太确定，就没敢说。


陆父一听我爸让给他把脉，立马乖乖地跑回来，特殷勤地把手递到我面前：「染染，谢谢你，快给我把把！」


我：……


不过我爸名声在外，我爸的预约看诊号都快排到两年后了。


陆父看我们能抽空给他把脉，欣喜异常也是情理之中。


我把完，又有些不确定，我转头看向我爸：「爸，他好像肾有问题。」


我爸也来把了一把：「什么好像，就是有问题，按现在的说法，他这是尿毒症，得换肾。」


陆父脸都绿了，他一生颜面看得比命都重，他压根儿不想接受这个现实：「不可能！」


他起身就走了。


9


我终于不用一天搓三百颗药丸子了。


因为我爸多了一个新的折磨，呃，不对，应该是新的指导对象。


就是我弟陆越。


陆父一直以为陆越学的金融管理、工商管理此类的专业，就指着他将来接管陆家的家业。


可陆父忙，儿子选专业的事上他从不会抽时间参与。


因此陆越自己报医科，并成功地考进医学院的事，陆父一直都还蒙在鼓里。


现在陆越只要没课或休息，就跑到我家来缠着我爸学习。


我求之不得。


因为有他后，我升级了，我是师姐。


师姐是不用像以前那样苦兮兮地，一个人就得日搓三百颗药丸子的。


我对他说，他得日搓二百五十颗药丸子。


我弟好奇：「那你一天要搓多少颗？」


我唬他：「你个刚入门的新人，不得过问你师姐的私事。」


我弟很委屈的样子：「搓个药丸子算什么私事。」


我理亏得有些羞耻，就凶他：「师姐说是私事就是私事，师姐的话，永远没错，嗯，就算错了，那也是对的，你敢不听话，把你逐出师门。」


我弟：……


然后，陆越来我家的日子里，我们一起搓药丸子无聊瞎扯淡的时候。


他就没把住嘴，把陆父尿毒症的后续讲给了我听。


并且我还一不小心地吃到了陆家的一个狗血大瓜。


那天回去后，陆父为了自家生意着想，他不想让人知道他病了。


怕别人知道他身体垮了后不再跟陆家合作。


因此他跑到国外去确的诊。


然后就让家人都去做肾脏匹配。


结果验血的时候，不小心地验出来，陆珊珊根本不是他的亲生女儿。


陆珊珊只和陆母是母女关系，和陆父却不是父女关系。


不知不觉地戴绿帽子多年的陆父气得都顾不上自己的病了，当即就追查。


一查，是陆母早年在他出差期间，出轨了一个健身教练，陆珊珊就是那人的女儿。


陆父暴怒之下，当天就把又是哭又是求的陆珊珊，强行地送去曾经是健身教练，如今是保安，且生活在一个小乡镇的生父家里去了。


还好，陆越倒是亲生儿子，但肾脏却不匹配。


陆父就排队等到了合适的对象后才做了移植。


我弟竹筒倒豆子一样「叭叭」地讲完八卦，后知后觉地反应过来，自己好像把不能外传的家丑给曝出来了。


他紧张地央求我千万千万别对第二个人讲。


我「嘿嘿」一笑：「先把一个月的药丸子都包了再说。」


我弟这次学乖了，一个字都不敢反驳，打出「OK」的手势：「包就包，又不是多大的事。」


我听乐了。


因为我发现，我好像一不小心，挖掘到能接下我爸衣钵的最合适继承者了。


几年后，我还真的梦想成真。


我弟成了我爸的关门弟子，人称「陆小神医」。


而我，还是没能躲轻闲。


我妈的衣钵继承者还是我。


然后，陆父那个老头越老越不讲理，他把他陆家的企业也强交给我打理了。


因为他说，是我把他儿子拐到我家来当中医的。


现在他家没继承人了，所以必须得我自己给顶上。


明明是陆越死活自己要来的，但我说了也没用，他们压根儿都不听我的辩解。


好在我接手走后，发现倒也还轻松。


毕竟当个支使人干活的大老板，我还是挺擅长的。


我就琢磨着，哪天再给我妈挖一个能入我妈眼且又天生爱厨的关门弟子。


正好我手底下能人不少，相信不日就可以找到，我一点儿也不慌。


（完）


备案号:YXX11OaOlayTO1bdG6lSPMoD


###### 2023-01-12 05:51
