## 44.斯然之欢
我和流量小花一起参加相亲节目。


她买通化妆师，故意将我化丑。


我顶着一副阴间妆容上了节目，却在阳间火了一把。


场上的三位男嘉宾为了和我约会也卷疯了。


1


公司通知我和流量小花柯晴参加一个相亲综艺。


我问经理能不能不参加。


经理冷笑道：「你什么咖位，轮得到你挑挑拣拣？老老实实参加当你的花瓶，别给我整事儿。」


「那要是男嘉宾都选了我，不选柯晴怎么办？」


「你什么名声？柯晴什么名声？他们疯了才选你。」


我被噎得够呛。


柯晴是公司顶梁柱，我是她的背锅侠。


她出道五年。


我挨了五年的骂。


柯晴得了奖，哭着说自己不容易。她的粉丝骂我在拍戏的时候故意给她使绊子，不按剧本来。


她演技太烂，错失剧本。她说我抢她的戏，她这才愤而弃剧的。


她被人拍到绯闻，传出来的却是我的脸。


只要一参加活动，她艳压我的新闻稿就满天飞。


如果参加这个综艺，我已经可以想象大家会怎样夸柯晴，会怎样骂我。


我不想再去衬托柯晴，便说出了拒绝的话。


经理怒了，飞扬的资料砸在我的脸上。


「姜斯，轮不到你拒绝，如果你还想在娱乐圈混，就好好当你的背景板，柯晴上去了，少不了你的好处。不然，你就等着滚出娱乐圈。」


我凝视着他。


行吧！


这圈，我不混了！


不过，在退圈之前，我咽不下这口气。


我会让他后悔今天的所作所为。


「好，我参加！」


2


我转身离开公司，好巧不巧，遇见柯晴。


她抬抬手，助理就麻溜地滚到一边。


她靠近我耳边，轻声道：「上综艺节目的时候，别出风头，你懂得。」


我懂你妹！


我笑了笑，慵懒地拨弄了一下头发。


「那不太可能，我长成这样子，想低调很难啊！」


柯晴变了脸色，旋即眸色倨傲地看着我。


「你能上这个综艺，是我和公司争取来的。」


「要我谢谢你？」


「呵！不应该吗？」


我气笑了。


「柯晴，说得好像你给了我多大的好处，你推荐我，是因为你只敢得罪我，别人你敢得罪吗？再说这种节目，你以为我愿意参加？你耽误我时间了，懂吗？」


她面色骤变。


「姜斯！不要不识好歹。」


「我的确听不懂狗吠，毕竟隔了物种。」


我居高临下地看着她。


柯晴长了一张小白花的脸，清冷破碎感十足，同时也十分娇小。


我不一样，我长相艳丽，还高。


看她，都不需要抬眼皮。


柯晴察觉到自己不占优势，狠狠瞪我一眼，怒气冲冲地走了。


我嗤笑一声，扭动腰肢，缓缓离去。


她柯晴会后悔今天的决定。


要是在看脸的相亲节目里，我还能被她艳压。


那我不混了，自动退圈。


3


不过，我到底低估了柯晴。


参加综艺的那天。


化妆师明显把我化丑了。


我看着镜子里自己红紫配色的眼影，陷入沉思。


这阴间的妆容，我怎么可能在阳间相亲成功？


柯晴笑吟吟道：「这个妆容还挺适合你的。」


她顶着一张清纯无害的脸，说着畜生不如的话，眼底满是得意。


我淡淡道：「你是地狱哪一层上来的，这么会说鬼话？」


「姜斯，你……你怎么这么说我？」


她轻咬着嘴唇，无辜又委屈。


我笑了。


跟我在这里装小白花？


「你这审美，清美都要拜你为师。」


前段时日，清美刚刚传出了阴间审美的丑闻，看来她很懂。


我咔咔自拍了两张照片，打开微博发了出来：这是化妆师为我定制的专属妆容，要是相亲失败不算我的锅吧？


我了官方，柯晴，还有公司。


很快，公司打电话来了。


我将公司的电话拉入黑名单，并火速修改了自己的微博密码。


我怕那帮孙子拿着我的微博账号给节目组和柯晴道歉。


那样，我会气得吐血三升。


没多久，柯晴的助理匆匆小跑进来低声在她耳边说了几句。


柯晴惊愕地看着我，颤抖着接过手机看了几眼。


「姜斯，你干什么？你知不知道你这样会害惨我？」


「不然你也化丑点，这样才公平，你敢吗？」


我好整以暇的看着她，唇角含笑。


柯晴面色阴晴不定，显然内心在剧烈挣扎。


而此时，节目组的人也迅速过来。


负责人人一脸不虞。


「姜小姐，您对节目不满意可以直说……」


「我这不就直说了吗？」


「但您闹到微博上，这让我们很难做。」


「你是来解决问题，还是来解决我的？」


我毫不遮掩眸中嘲讽，一脸想干架就干架的架势。


负责人被噎住，只能将怒火发泄在了化妆师身上，将化妆师臭骂了一顿。


化妆师一脸憋屈，却只敢唯唯诺诺。


她想重新为我化妆。


我轻笑一声，漫不经心地看着负责人。


「不用那么麻烦了，我来参加节目受了委屈，丢的是你们的人，对吧？」


4


我顶着阴间妆容上了节目。


公屏上的弹幕立刻疯狂吐槽。


「节目组真的给姜斯化了个阴间妆容，丑到我眼睛了。」


「姜斯本来也没有多美吧？也不能全怪妆容，自己长的辣眼睛，就别怪别人。」


「姜斯还不美？这样的颜值你说她不美？你审美和给姜斯化妆的人一个水平。」


「节目组分明是故意整人，捧一踩一，制造话题热度，他们最擅长了。」


「有点恶心，这样怎么可能相亲成功？」


「我阴谋论一下，我猜另一个女嘉宾一定很美，斜眼笑.jpg。」


我心情好极了，要的就是这样的效果。


没道理他们坑了我还能全身而退。


男嘉宾演员李修看见我的瞬间，愕然了一下。


但很快，他就恢复礼貌，含笑和我打招呼。


我笑着回应，坐在沙发上，快速看了一下房间里的情况。


演员李修和歌手寒风都是新晋火热的人物。


估计和柯晴的目的都是一样，想借着炒 CP 更上一层楼。


而场上还有一个人很引人注目——影帝霍然。


他坐在一旁，安静儒雅。


他的粉丝都知道，他是个社恐患者。


不知道什么原因会来参加相亲节目。


真古怪。


很快，柯晴进来。


弹幕上一片赞叹。


「哇，这是什么人间小仙女，太漂亮，太清冷了吧。」


「仙女本仙，我不管，我晴是最美的。」


「把柯晴搞这么美，把姜斯搞那么丑，这对比也太惨烈了吧？」


「人家是一家公司的，关系好，你们着什么急？」


「关系好，还会搞这一套吗？」


柯晴脸色不好，但还是强堆起笑脸，礼貌地和每一个人打招呼，然后，小心翼翼地坐在离霍然最近的地方。


我看到霍然身体紧绷，明显紧张起来，却强迫自己镇定，口中念念有词。


我读唇语看出来他说的是：「没关系的，我可以的。」


我忍不住笑了，扭头看向另一边。


节目正式开始。


第一个活动是：观看每个人的成名作，并说出一条缺点。


这个是节目惯例，帮助嘉宾破冰。


以往这个环节，大家都是娱乐圈的人精，不可能去得罪人，都是面子上过得去就行了。


故而，被观众吐槽得最多。


「又到了表演环节了，能不能跳过啊？」


「他们就没有一个敢说真话的。」


「我感觉今天不一样，姜斯连节目组都敢撕，我赌她今天会说真话。」


我：「……」


真是谢谢你啊，把我想得这么正直，愧不敢当。


看完每个人的介绍后，众人开始你好我好大家好。


柯晴把每个人都夸了一遍。


「李修你的演技也太棒了，我真的太喜欢你这段表演了。


「寒风的歌声也太好听了吧，简直让人耳朵怀孕。


「霍老师的哭戏真的把我打动了，感情太真实，我差点哭出来。」


她点评到我，卡壳了一下。


「当然，姜斯的演技也很好啦，嘻嘻。」


那个「嘻嘻」刺激了我的神经，让我的火气一下子上来了。


「李修的演技是很棒，但他需要和霍然学一下哭戏，他的哭戏太用力，没感觉到用心，模仿痕迹太重。


「寒风的高音欠缺了一点儿，气息不足，你需要增重，练气息。


「霍然身上有文艺气息，演戏意境很美，这当然很好，但会限制你的戏路，你获奖的电影都是同一个类型，显然这种类型的电影是你的舒适圈，如果你一直待在舒适圈里也可以，但我觉得可惜了。


「至于柯晴……」


我看她一眼，故意一笑，变了夹子音。


「柯晴的演技当然也很好啦，嘻嘻！」


我话音刚落。


弹幕就刷疯了。


「她来了，她来了，她带着怒火走来了。」


「哈哈哈哈哈，神特么夹子音，神特么嘻嘻，笑死我了。」


「快叫我预言帝，我就知道姜斯不会让我失望，她的点评太犀利了，这才是真正的点评，以前的那些嘉宾点评都是辣鸡，不敢说真话还上什么节目？」


「柯晴的脸色都变了，如果不是姜斯学了一下那个嘻嘻，我都没看出来柯晴在内涵姜斯。」


那些弹幕一扫而过，很快，就有柯晴的粉丝出来洗地。


「我晴最美，不接受反驳。」


「姜斯的情商真的好低，她分明就是针对柯晴。」


「没办法，柯晴的人缘好，姜斯嫉妒她吧。」


柯晴眼睛红了，一脸委屈。


我无所谓。


反正我就要退圈了，管她怎么样？


只要节目组不喊停，我就敢继续怼。


5


很快到了中午做饭分配任务环节。


节目组通过抽签组队和分配任务。


我抽到了李修，我们俩负责逛超市购买下午的食材。


柯晴抽到了寒风，负责为每个人准备惊喜。


只有霍然抽到了做饭，这是最不好的任务。


他蹙了蹙眉，竟然一脸释然，低声嘀咕了一句话。


我读唇语看出来他说的是「太幸运了」。


我：「……」


他蓦地抬头，对我羞涩地笑了一下，略带犹豫道：「姜斯，谢谢你的点评。」


他说完转身就走，背影看起来仿佛落荒而逃。


我：「？」


弹幕上，霍然的粉丝笑疯了。


「社恐患者鼓起勇气感谢别人的一天。」


「我们家的霍然什么时候能大大方方地和女孩子说话呀！又可怜又好笑.JPG。」


「感谢姜斯成功让霍然说出来节目后的第三句话。」


「感谢姜斯。」


「感谢姜丝+10086」


「拜托姜斯努力一下，让霍然能说出第四话。」


我：「……」


他的粉丝，画风清奇啊！


6


我和李修去买食材。


超市里人多眼杂，摄像机有时候会跟不上我们。


李修避开摄像头，假装挑食材的工夫，低声对我道：「你不要得罪柯晴，她上面是有人的。」


我自然知道柯晴一定有后台。


不然公司没必要一直罩着她。


可我都要退圈了。


我怕她个吊毛？


「她后台那么硬，是认二郎神当主人了吗？」


「扑哧」一声。


李修笑场了，手里的西蓝花掉在地上。


我捡起西蓝花，放进推车里。


「拿好，很贵的。」


李修看着西蓝花感慨道，「我为了减肥吃西蓝花快吃吐了，但刚才还是下意识地去拿了，真的是习惯改不了。你之前说我哭戏不好，我自己也知道，但不知道怎么改，你有什么建议吗？我看了你的表演，你很擅长哭戏。」


我意外地看着李修。


我以为我说真话已经把人得罪了呢。


万万没想到……


我对他的好感一下子大增。


我笑了。「我的确有心得，哭戏我可是拜访过戏剧名家学的，跟你说可以，不过，我不能白说啊！」


「你……想怎样？」


我嘿嘿一笑，在他耳边低声说了一句。


李修神情凝重地点点头，说：「成交！」


弹幕狂刷。


「啊啊啊啊，我好想知道，他们到底达成了什么不可告人的交易？」


「太过分了，有话大声说出来，不要藏着掖着。」


「有什么是我尊贵的会员不能听的，给我说！」


「友友们，我会唇语，V 我 50，我告诉你他们俩说了什么悄悄话。」


我们买完食材回来。


柯晴笑容满面地迎上来。


「你们回来啦，给你们准备了惊喜，到时候你们一定会大吃一惊的。」


我冷静地看着她。


她嘴巴里说出的话，我是一个字都不信。


我看向寒风。


他是歌手，不会伪装，目光带了几分躲闪。


我的好奇心一下子被钓上来了。


他们俩到底准备了什么惊吓？


7


而此时弹幕不停的滚动。


「节目组太过分了，准备礼物的过程居然不让我们看我。」


「上期嘉宾准备的惊喜太没新意了，这一期不知道是会不会有惊喜。」


「我晴人美心善，准备的礼物一定很可爱。」


我思索了一下。


柯晴攒了这个局，大概是想让我出丑。


可惜啊！


我都要退圈了，可不会惯着她，到时候就看谁出丑。


我笑吟吟道：「好啊！」


礼物用纸箱子包着，上面有丝带和花，看起来像模像样。


柯晴兴冲冲地指着其中最大的一个纸箱子，笑道：「这是给你准备的惊喜，我和寒风花了好多心思想到的，快拆开来看看。」


她眼睛里的幸灾乐祸，如同蜈蚣的腿，密密麻麻。


我看看另外两个箱子，都很小。


给我这么大一份，对我还真是特殊照顾。


我矜持地往沙发上一坐，笑道：「难为你费心，怕我日子无趣，想着法子为我热闹热闹，可我是个多心的人，只觉得你藏奸。」


柯晴僵了脸。


李修「扑哧」笑出声。


寒风也微翘了翘唇，但看了柯晴一眼，又快速将笑意压下去。


而弹幕则哈哈开了。


「哈哈哈，姜斯太有意思了，前有夹子音，现在又林黛玉附体，我感觉她一个人可以演完一部戏。」


「这阴阳怪气的调调，是老阴阳人了。」


「三个女人一台戏，姜斯一个顶俩。」


「怼起来，柯晴和她怼起来。」


「姜斯贩剑啊，就是欺负我晴太善良！」


「柯晴善良？楼上在发疯文学吗？柯晴一年三百六十五天能艳压姜斯三百六十天，就算是生产队的驴也不能这么用啊。」


柯晴显然接不住我的话，勉强笑道：「呃！快拆礼物吧，不要让大家和观众等太久。」


我轻笑道：「你这话倒显得我不是了，罢了，拆就拆吧。」


我凑近箱子，去拆礼物。


柯晴的笑容越来越大。


在礼物的结打开的一瞬间，我举起箱子对准柯晴。


一个硕大的拳头，直接打到柯晴的脸上。


许多彩喷喷了出来，喷了她满头满脸。


更可怕的是箱子里有一股死鱼味儿，那味道随着箱子的打开，一下子冒了出来，瞬间充斥整个房间。


柯晴被淋了一身臭味儿，发出一长串高亢的惨叫。


我扔下箱子，捂住鼻子。


即便如此，熏人的臭味儿也让我窒息。


柯晴浑身上下湿淋淋的，被恶心到发抖，她目光仇恨地盯着我，张口欲言。


我先发制人：


「柯晴，你弄的什么臭东西，好臭啊！」


李修也捂住鼻子，看看柯晴，再看看我，目光中满是担忧。


寒风则生气了，他边作呕边忙着骂我。


「姜斯，你干嘛把箱子对着柯晴，你太过分了！」



8


我不可思议地看着他。


「你三十多度的嘴，怎么说出这么冰冷的话？她坑我，我自己钉在这儿让她整，是不是才是二十四孝好队友？


「你既然这么热心，这里就交给你了，李修，我们赶紧走！实在太臭了！」


我受不了，拉起李修一溜烟地跑了。


跑到外面，呼吸着新鲜空气，感觉自己才活了过来。


李修感激地看着我，明显放松。


我要不拉他，他迫于绅士风度，估计都要在那里照顾柯晴。


我吐槽道：「那到底是什么东西？」


李修嫌弃地闻了闻自己的衣服，还是一脸恶心。「鲱鱼罐头。」


我：「……」


鲱鱼罐头号称世界上最臭的食物，臭豆腐在它面前都叫小清新，螺蛳粉都要甘拜下风。


柯晴这次是真的动脑子坑人了。


我对着镜头所在的地方矫揉造作地翻了一个白眼，手在鼻前扇了几扇，微微蹙着眉。


「难为她绞尽脑汁，竟想出这法儿作践我，终究是她厌了我，赶明儿拿根绳子勒死我是正经。


「我说我不来，偏偏要我来，原来打量着我是个好性儿，在这里欺负我。」


我泛红了眼睛，拿手背轻轻在眼下沾了沾。


李修绅士地拍了拍我的后背，假作心疼地哄我。


我从他肋下看出去，偷觑着屏幕。


看到屏幕上，众说纷纭。


「姜斯贱人，她故意整柯晴的，柯晴哭得好惨，我好心疼。」


「楼上没眼睛吗？明明是柯晴想整姜斯，反而被人整了，你说这话之前，有没有想过，如果柯晴成功了，姜斯会多惨？她难道不会哭，她难道没有心？她难道咖位小就活该被整？」


「就是，我要是参加节目，谁敢这么整我，我比姜斯还狠，这分明是霸凌！只不过柯晴又蠢又坏，没有被她整成功而已，但不代表她对。」


「柯晴活该！」


「姜斯才贱，她玩不起就别上节目。」


「柯晴才应该滚出节目。」


弹幕吵得不可开交。


但很明显，观众的眼睛是雪亮的，没有那么容易被骗。


柯晴那看起来牢不可破的粉丝力量，终究出现了裂痕。


我看得正起劲儿。


忽然，身后，传来一个诧异的声音：


「你们……你们……」


我回头，看见了穿着皮卡丘围裙，端着一盘菜，满脸愕然的霍然。


我和李修猛然松开，像是两个做错了事儿的几十个月大的孩子……


弹幕则在疯狂地哈哈哈哈。


「霍然：你们竟然背着我偷偷牵手成功了，呜呜呜呜.jpg。」


「哈哈哈哈，霍然被别人谈恋爱的速度震惊了。」


「谁能想到，在电影里有无数女朋友的霍然，在现实里竟然需要相亲才能解决婚恋问题……」


「霍然都被逼得说话了，可怜的孩子，容我笑一会儿。」


而房间里传出来柯晴的爆哭声……


霍然收敛住震惊，一脸纳闷：「她为什么哭？」


我想了想：「被感动哭的吧，寒风真是中国好队友。」


霍然更震惊了：「你们……你们都成了？那我怎么办？」


9


弹幕笑不可抑。


「霍然这辈子都想不到，他做了一顿饭的工夫，别人已经谈上了。」


「霍然：你们这些老六。」


「社恐患者震惊三连！！！这个世界的社牛实在太可怕了！哈哈哈哈！」


霍然神情恍惚。


我和李修把他按在椅子上让他慢慢消化，我们去端菜摆饭。


霍然手艺极好，一桌子菜有荤有素，看起来超级好吃。


不过，柯晴哭闹着不肯出来吃饭。


寒风面色惨白地出来，打算替她拿一些吃的。


他瞪我一眼，凉凉道：「你竟然吃得下？」


「能啊！」我挑起一只油焖虾仁，「嗷呜」一口吃了，「我还能吃三碗。」


寒风怒了：「姜斯，你有没有心？你知不知道柯晴眼睛都哭肿了？她如果出了什么事情，你要负主要责任，我如果是你，这会儿就该去给她道歉。」


我：「……」


这我就要和他唠叨唠叨了。


「小蝌蚪找妈妈，你上来就找骂。蚂蚁搬家，你搬弄是非。别人有花呗，你有傻呗。


「你想当护花使者，你去当啊？演霸道总裁上瘾了，想让我当恶毒女配？您配吗？


「别人上节目长心眼，你倒好，长了个恋爱脑，施的什么牌子的化肥，长这么快？」


寒风面红耳赤，怒不可遏。


他上前一步，看样子想打我。


李修「噌」的一下站起来，伸手护住我。


而霍然一把按住他的肩膀，目光凝视着他。


那一刻，我感觉他好像入戏了某一个角色，身上豁然间有了一种帝王的气质。


「寒风！」


寒风面红耳赤，在他目光凝视下，终究败下阵来。


霍然冷声道：「到底发生了什么事？」


「你问她吧！」寒风转身冷冷离去。


弹幕上则开始科普。


「霍哥哥问我，我知道，我给你说，就是柯晴……此处省略三百字，哥哥说我是你最亲爱的妹妹，我就都告诉你。」


「啊啊，刚才霍然绝对入戏了，他绝对是代入了凌安王这个角色，太有爆发力了。」


「李修和霍然都好男人啊！」


「寒风太没品了吧，他刚才真的就是想动手。」


「是姜斯有毛病吧，骂的太难听了，我要是寒风我都动手打她。」


「姜斯怼的才叫爽好吗？我要是姜斯我就先动手打寒风那个瘪犊子，那瘪犊子分明是想踩着姜斯上位，他就是想把姜斯钉在耻辱柱上，凭什么柯晴想整人，别人就要乖乖被她整？大清早亡了好吗？就算是霸总也要遵守法律好吗？」


「蚂蚁搬家，你搬弄是非，哈哈哈。」


「恋爱脑长这么快，你施的什么牌子的化肥。笑死我了，我的怼人人语录又增加了！」


柯晴的粉丝出来洗地，却被人刷了一屏幕的「反弹护体」。


李修低声给霍然讲了事情的来龙去脉。


霍然用公筷给我夹了一筷子西蓝花。


「你没有错，不要太在意别人的看法。」


我看着那西蓝花，眼圈忽然一热。


我像个斗士一样将自己武装得无坚不摧。


但忽然有人站在我这一边，告诉我，我没错，我就不知道该怎么办了！


我小声道：「谢谢！」


弹幕笑疯了。


「突如其来的乖巧，霍然，她一定是想和你谈恋爱，抓住机会啊。」


「李修造起来，给姜斯夹菜，快，我刚观察了一下，她爱吃大虾，螃蟹，都是不好剥的，动动你发财的小手，给她剥虾。」


「不，姜斯是霍然的，你们谁都别想抢，去抢柯晴。」


「柯晴好臭的，鲱鱼罐头的威力你们根本就不懂……」


霍然又说了一句：「你台词功力很好。」


我低头猛吃菜。


完了，全世界都知道我特别能怼人了。


而当天晚上。


我就上热搜了。


#姜斯怼人有多厉害#


#霍然为姜斯夹菜#


#霍然李修双双护花#


#姜斯霸凌柯晴#


#经纪公司宣布与姜斯解约#


我看着最后一条热搜，陷入了沉思……


10


这小破公司是我新人出道时候能够签约到的最好的公司。


刚进公司的时候，公司打算着重培养我的。


可后来，柯晴来了。


我成了为她作配。


为她作配也没什么，新人阶段，再小的角色我都愿意全力以赴。


可偏偏有些人呢，不把我当人。


许她拉踩我，不许我反击。


那时就萌生了退意，只不过没钱付违约金，好不容易现在合约快到期了，我打算破罐子破摔，直接退圈。


没想到，公司连等几天和平解约的机会都不给我，整这么一出解约。


大概是想毁了我的名声，让我无路可退。


可我都要退圈了，谁在乎呢？


我兴致勃勃地转发了公司的解约微博并配了一句话：等了好久终于等到今天，梦了好久终于把梦实现。


而我的评论区瞬间涌来了大量的评论，开始接歌词。


「前途漫漫任我闯。」


「幸亏有你在身旁，楼下继续。」


「盼了好久终于盼到今天，姐妹们，保持队形。」


「梦了好久终于把梦实现，姜斯，你咋办呀？公司不要你了，你可怎么混啊。」


我盯着这条评论盯了半天，回了一个：「那就不混了。」


那些接歌词的评论，很快被一波辱骂的评论打乱了。


我也失去看的兴致。


而柯晴忽然了我：「整个世界都清新了。」


我：「？？」


这是啥意思？


我仔细看了一眼她的评论区。


「哈哈哈哈，我晴好会说话，搅屎棍走了，整个世界可不是都清新了。」


「你给姜斯介绍那么多的资源，她居然在节目里公然欺负你，她早就该从你的圈子里滚蛋了。」


「抱抱姐姐，姐姐这几天辛苦啦！」


原来在内涵我？


我平静地回复了几个字：「鲱鱼罐头的臭建议自行消化，不要出来祸害这美丽新世界。」


我又回复了那个高赞评论：「搞不清楚有什么好开心的，第一次见把自己正主说成是屎的粉丝。」


很快，那个高赞评论就不见了。


反而柯晴的无数粉丝开始骂我。


我直接开大号怼人，怼得不亦乐乎。


「对对对，我晴最美，美到艳压 16 亿人。」


「别人给正主分忧，你给正主火上浇油，柯晴有你真是有福了。」


「你是捧个手机就能指点江山，知道的懂你是猴急，不知道的还以为你刚从花果山下来。」


「我就是不想给她背锅，你有本事进娱乐圈亲自来给她背锅啊。」


我上蹿下跳，凌晨三点依旧睡意不减。


忽然，我收到了一条来自霍然的：「该睡觉了，明天还要录节目。」


我：「……」


我搞不清楚，霍然为什么帮我。


他知不知道，这个时候下场，对自己很不利？


但事已至此，多说无益。


我只能回了一个「好」然后退出。


退出微博前，才发现在我决战黑粉时，霍然给我发了好多私信。


完犊子了。


他不会看我跟别人吵架一直从头看到尾吧？


我捂住脸，已经死去多时的羞耻心重新复活了。


不过，想想今天闹成这样子，明天不一定还能继续录节目，我就释然了。


不用面对如此尴尬的场面，直接被踢出局，这命运，我接受！


11


第二天，我做好了随时被解约的准备。


反正我现在摆烂了，让我主动解约是不可能的，要解约是他们解约，算他们违约。我可一分钱都不赔，说不定反而还能敲一笔。


我美滋滋地走进化妆间，柯晴已经坐在那里了。


看见我，她也不装友好，干脆瞪我一眼，似笑非笑道：「你这妆化了也白化，你觉得你还能录节目吗？」


这件事情我知道。


昨天公司就已经说了，我能参加这个节目是用了公司的资源。


我和公司已经解约，我想继续录制节目是不可能了，公司会另外派一个人来替换我。


柯晴恐怕早就知道了消息，在这里得意地等我。


我看了一眼我的化妆师，今天换了一个挺漂亮的小姑娘。


她被柯晴的话影响，显然犹豫要不要给我化妆。


我瞅了她一眼，淡淡道：「小妹妹，你拿谁的工资就听谁的话，小小年纪刚入职场，不要学人家拜高踩低，只有奴才才这么干，懂吗？」


那小姑娘红了脸，急忙过来给我上妆。


我捉住她的手：「你不会把我化丑吧？」


小姑娘慌了，结结巴巴的。「不会的，昨天那个化妆师已经被辞退了，您放心，您随时可以改妆，有不满意的您说。」


「好，今天给我化个黑化复仇妆。」


小姑娘手一抖，开始认认真真地化了。


柯晴反而急了。


「化了也白化，浪费人家的精力。」


我笑了。


「和你一比，我还是差了点儿，给我上妆一个化妆师就够了，你给化妆高低得整一个装修队，需要动工的地方可多了去了。」


「姜斯！你个贱人！你知不知道我背后有人，得罪了我，我让你在整个娱乐圈都混不下去。」


柯晴急了！


她今天终于说了实话。


可我心里并不好受。


我的全力以赴，他们动动手指就能让我粉身碎骨。


我淡淡道：「我知道你背后有人，所以你敢在公司里打压我，网上拉踩我，戏里霸凌我。


「演《凤梧剑》的时候，你故意借着拍戏把我脸都抽肿了。


「拍《我的小冤家》你踩我手指，还在我手上蹍了几下，我养了半个月，手才消肿。


「参加晚会，你们几个小姐妹把我的椅子拉去垫脚，我穿着高跟鞋站了几个小时。


「我本来也认了，我没有后台，没有财力，只能凭实力说话，我相信只要我演技好，总有出头的一天。


「之前你的所作所为，我并不怎么恨你，可你千不该万不该，施压导演把我的戏给剪了。


「你不让我出头，正好，你也别出头了，我已经不打算混圈了，你一个穿鞋的和我一个光脚的比，我敢鱼死网破，你敢吗？」


我说完，脑袋转向她，露出一个意味深长的讽刺笑容。


那一刻，我入戏了。


真的像一个复仇者。


柯晴瞪大眼睛，面色惨白。


而我明显感觉到给我化妆的小姑娘动容了，她在我脸上擦油的动作都变得更轻柔，更坚定了。


我转过脸，从镜子里看到门动了一下，一个身影快速从镜子里一闪而过。


我笑了一下，闭上眼。


等着好戏继续开场。


12


到了上场的时候，李修和霍然目光不约而同地看向我，露出一抹惊艳神色。


在美女横行的娱乐圈，我的容貌也是足以自傲的。


可惜啊，这几乎是我最后一场表演了。


三天过后，我就要彻底离开这里。


没多久，寒风也来了。


他神情复杂地看了我一眼，竟然难得没有瞪我。


奇怪！


只有柯晴磨磨蹭蹭不肯出来，在和公司打电话沟通。


她气恼为什么我还能继续出现在这个节目。


也不知道她得到了怎样的答案，出来时，眼睛都红了。


而此时弹幕弹疯了。


「姜斯的经纪公司是疯了吗？这么一个大美人说解约就解约了？」


「柯晴哭惨了吧，化了妆眼睛还是很肿。」


「昨晚上姜斯杀疯了，我以为她今天要被踢出节目组呢，没想到竟然还坚挺着。」


「我打赌，姜斯录不完节目，就会被踢出局，娱乐圈不是那么好混的，我有内幕消息，姜斯得罪人了，她要完蛋了。」


我对这些弹幕当做没有看见。


柯晴却似乎从中找到了一些信心。


之后的活动她一直都挺积极，没有再整幺蛾子。


然而节目组并不做人。


到了下午的时候，节目组出了一个活动，让我和柯晴互相吐槽对方。


我看着手中的节目单子，瞬间明白了，这大概就是节目组把我留下来的目的。


我和柯晴互怼明显会增加节目热度，而节目组就可以趁此机会赚得盆满钵满。


果然，不能高估资本家的良心。


柯晴抬眸看着我，满眼复仇的怒火。


她欲言又止，一副想说又不敢说的模样。


「我觉得姜斯有点不太合群，我们以前拍戏的时候，她都是一个人，从来不融入我们。


「合影的时候她也不来，让我们一群人等了好久。


「还有一次，让她帮忙拿一下东西，她可能忘了吧，最后也没拿。


「虽然这些都是小事，但我觉得挺败人品的。」


摄像机将镜头对向我，工作人员笑着将话筒举向我。


「姜小姐，您有什么要吐槽的吗？」


我笑了一下：「真的要让我吐槽吗？我要是吐槽的话，你们这个节目可能播不了了哦。」


工作人员明显慌张了一下，赶紧去请示领导。


而弹幕则笑疯了。


「说出来给我们听，我们充了钱的。」


「我要吃瓜，我今天就住在瓜田里了。」


「让姜斯说，我上面有人，我会保你们节目。」


「我上面也有人。」


「我上面有只猪。」


弹幕骂起来了。


而此时工作人员也回来了，她背着摄像头挤眉弄眼，明显希望我嘴下留情。


她把手机屏幕快速给我看了一下，上面写着：「加薪！」


我满意了，想了想，便决定只吐槽柯晴。


我看向柯晴慢悠悠地开口了：


「你还不明白吗？我嫌弃你们那个小团体啊，一个人单方面孤立了你们。


「如果加入你们我成什么人了？P 图只 P 自己，自己白得发光，别人黑得油亮。


「一晒照片个个都是 C 位，一看脸张张都是高科技，放在一起只能靠胸分人。


「我加入你们，不是给你们压力？我孤立你们，才是日行一善，文明放生啊。


「再说合影的事儿，我合了，你裁了，我现在就敢放原图，你敢不删微博吗？


「再说拿东西那事儿，你是十级残障还是脑干缺失？大脑听不懂人话，还是小脑平衡失调？


「自己的东西自己拿，幼儿园小朋友都知道的事情，您多大了，不知道？还是花果山上才下来，没有完成人类进化？


「反而我要吐槽你，一个人十个助理，知道的说你是明星，不知道的还以为你生活不能自理。演技三两，排场十斤，进了片场比猴子都能称霸王。


「还有能麻烦你别半夜三更给你的助理发消息了吗？只买了人家八小时工时，却让人家二十四小时为你服务，你比周扒皮都狠哪！


「咋？月亮不睡你不睡，你和月亮是姐妹？熬出病来你负责吗？最后还不是要靠水滴筹甩锅给社会？」


我还要继续说。


柯晴已经面红耳赤，彻底崩溃了。


「姜斯，你闭嘴，我跟你拼了。」


她要冲过来，却被人给拦住了。


她哭着闹着，被人拉进了房间，里面传出崩溃的大哭声。


节目组的人在安慰她。


三个男嘉宾面面相觑。


神奇的是，这一次寒风没有进去安慰柯晴。


我无聊地复盘着刚才的吐槽。


感觉有点儿遗憾。


吐槽得正爽的时候被她打断了。


哎！


都怪柯晴，不够坚强。


看她以前张牙舞爪的，还以为是个勇者，原来是个纸老虎。


不过，能在临退圈前，当着她的面吐槽她一次，我是真的开心。


有点感谢节目组。


而此时，弹幕都弹疯了。


「我听到了什么？我的天哪，这是我能听的吗？」


「姜斯太敢说了，她不会是破罐子破摔，不打算混圈了吧，我感觉她真的好像豁出去了。」


「柯晴好惨，姜斯太过分了，每个人多多少少都有点小毛病，她也不是什么完美的人，为什么要当着这么多人的面这样说柯晴？」


「楼上你不讲道理吧，柯晴阴阳怪气姜斯也不少，说人家不合群，不合照，不帮她拿东西，你眼睛看不见？柯晴自己承受能力差，别怪别人太犀利，有本事她也犀利起来啊。」


「哈哈哈哈，我不管，我粉定姜斯了，她那张小嘴太能叭叭了。」


「月亮不睡你不睡，你和月亮是姐妹？」


「我孤立你们，才是日行一善，文明放生，妈妈呀，她太能怼了，我的互联网嘴替。」


「我是真的讨厌那种搞小团体的，几个人合起伙来就觉得自己天下无敌，实际上就是一群乌合之众，真出事儿的时候，就是塑料姐妹，一个比一个撇得清。」


当天晚上的热搜都是关于我阴阳怪气柯晴的。


即便公司买了很多柯晴人美心善，捐款搞慈善的热搜也没能压住我吐槽她的那几条。


尤其是那个压榨小助理半夜发消息的热搜更是引起了许多打工人的愤慨。


我好像真的火了。


微博粉丝在飞速般地增加。


如果是以前，我真的挺开心的。


但现在，忽然没有那么多开心了，就好像心心念念许多年的一个东西，在熬干了心血后终于得到，却发现已经没了当初的喜欢和激情。


第三天的时候，节目组不知道是不是良心发现，不敢再折腾，中规中矩地走完了节目流程。


而我彻底放飞自我，玩儿得挺开心。


毕竟这大概是我最后一个电视节目了。


很快，到了最后挑选心仪女嘉宾的环节。


三个男嘉宾写好名字交给工作人员。


我笑着暗示李修别忘了我们的约定。


当初，我和李修约好，我传授他哭戏秘诀，他不管怎样最后一定要选我做心动女嘉宾。


主要是我害怕。


害怕像从前很多次一样。


我以为我进公司会被重点培养，但后来柯晴来了，我成了垫脚石。


我进剧组以为自己是板上钉钉的女主角，可柯晴随随便便就能把我的女主撬掉，给我一个小角色，不是被打脸，就是被泼茶。


我以为自己只要善良努力就一定可以被人认可，可后来，剧组的人很快就会被柯晴吸引成了她的拥趸。


我仿佛什么都不做，也注定是恶毒女配。


参加这个节目的时候，我就在想，柯晴那么讨人喜欢，我这么毒，这么讨人嫌，恐怕最后是没人选我的。


那太丢脸了。


我残余的那一点儿自尊心让我威胁了李修。


三个人中只要有一个人选我，我就心满意足了，我就可以安安心心地退圈了。


我含笑看着李修，眼圈却不由得发红。


他应该是值得信赖的吧？


不要让我失望啊！


工作人员接过牌子，看了一眼，瞬间「哇哦」了一声，目光看看我，看看柯晴，很是莫名。


她缓缓念着。


「霍然的心仪女嘉宾是——姜斯！」


「李修的心仪女嘉宾——姜斯！！」


「寒风的心仪女嘉宾——姜斯！！！」


「恭喜姜斯成为节目有史以来唯一一个赢得场上三位男嘉宾青睐的女嘉宾，恭喜！」


她带头鼓掌。


而节目组放起了彩花，整个现场欢呼一片，无数鼓掌声，喝彩声将我包围。


我蒙了。


柯晴也蒙了。


她不敢置信地看着场上的人，看看三位男嘉宾，颤抖着嘴唇质问：


「我不信，你们肯定作弊了，不可能都选她，明明都已经说好了的。你们，你们欺负人！」


柯晴哭着跑下去。


寒风沉默着并没有追上。


李修笑着向我道贺。


霍然若有所思，末了，缓缓摇了摇头。


我不管。


我终于赢了柯晴一次，我要笑疯了好吗？


笑着笑着，眼泪流了出来，害怕妆花，却不敢擦。


三个男嘉宾各自发表自己为什么选择我。


李修大大方方开玩笑：「都是她威胁我，她说我不选她，她就不教我怎么哭戏，我为了演戏只能选她。」


我笑了。


「对，我第一天就威胁她，这秘笈是我花了一番工夫才能请到京剧名家宋清言老师教我，不能就这么白白交出去。得到一样东西，总要付出相应的代价。再说了，你占便宜了好吗？为了学这一手，我天天去宋老师家软磨硬泡，硬是折腾了一个月，宋老师被我缠得没办法了，才教我。」


寒风深深地看我一眼，敷衍地编了一个借口。


可工作人员不会轻易放过他，继续刨根问底。


「之前，你不是一直和柯晴关系很好吗？怎么没有写柯晴反而写了姜斯。」


没想到寒风没有回答第二个问题，反而特别认真地纠正。


「我和柯晴的关系一般，并没有很好，不要误会。之前之所以帮她，是出于一个普通男性对女性的帮助。」


现场响起一阵倒吸气声。


所有人都知道这意味着什么。


这意味着寒风和柯晴彻底闹掰了，但大家并不知道他们之间到底发生了什么事。


好奇。


轮到霍然。


所有人都知道他社恐，看他面红耳赤地憋不出来一句话。


我忍不住替他说了：


「他觉得我会说话，嘴巴毒，吵起架来不吃亏，所以才选我，俗话说，缺啥补啥，我说得对吗？」


霍然害羞地点了点头。


大家轰然大笑。


霍然的粉丝不停地谢谢我。


「霍然：谢谢你，我的互联网嘴替。」


「石家庄霍然粉丝团致电感谢。」


「北京霍然粉丝团感谢您嘞。」


「陕甘宁霍然粉丝团唱一首山歌送给妹儿听。」


「……」


大家玩儿得不亦乐乎，我也笑弯了腰。


剩下的场地就交给了三位男嘉宾，他们为了和我约会卷疯了。


寒风给我唱情歌，他的高音明显有了进步，他得意地看着我，又是炫技，又是耍酷，情歌唱红了我的脸，让我的心怦怦乱跳。


李修演了一个深情的法海，当他说出来那句：「白娘子，抛弃许仙和我在一起吧，我在凡间虽然吃素，但到了天上我们可以一起开荤，只要我俩能白头到老，何必在乎许仙是死是活？」


我笑疯了。


李修不要脸面放开了演的时候，真能笑得人死去活来。


霍然慌了。


他明显不知道该怎么办。


我读唇语，看他小声念叨着：「完了，我该怎么办？我该怎么办？我要想想办法。」


他崩溃的表情莫名地可爱。


我不等他说什么，就抬手指着霍然。


「我选他！」


「为什么？」


寒风和李修异口同声。


「不公平，他演都没演呢，就赢了，我不同意。」


「姜斯，你一定暗箱操作，你给我个心死的理由，不然我不服。」


我掰着手指头。


「你看啊，寒风情歌唱得那么好，一场演唱会就几千几万人，我将来可能会有无数情敌，太累了，我不选他。」


「再说李修，你看看你刚才演的，整个就是一谐星，以后别人一看你，就会哈哈哈大笑，我看见你也会哈哈大笑，没法儿约会啊。」


寒风和李修相视一眼，不服气。


「那为什么选霍然，他粉丝遍布天下，以后你情敌会更多。」


我笑道：「那不一样，霍然是社恐，社恐患者最乖了，待在家里才觉得这个世界是安全的，找这么一个男朋友，我省心省力还省钱，关键是，他做饭那么好吃，你们不馋吗？」


场上李修和寒风的哀嚎与工作人员的笑声融合在一起。


霍然笑得眼睛像月牙一般。


我看见他用口型悄悄说「谢谢你」。


我给他比了一个大大的心。


我开始了和霍然的三天恋爱约会。


约会是完全按照剧本来的，我们去了剧组安排的旅游胜地，拍了美美的照片。


我发现只要按照剧本来，霍然就很松弛，他可以很好地入戏，很好地演一个男朋友。


所以，这三天的时间，和他相处得特别愉快。


三天后离别，他忽然再次变回了那个社恐的样子。


他看着我欲言又止。


我轻叹一声：「你想说什么？」


他张了张口，忽然问了一个我意想不到的问题。「你……是不是对猴有意见？」


我挠头，纳闷。「没有啊？为什么这么问？」


他红了脸：「你在节目里好多次吐槽别人是猴子，没有完成人类进化。」


我想起我的确这么说过，而且说过不止一次。


我哭笑不得。「没有的事，我其实挺喜欢猴子的，就是当时话赶话赶到那里了，你不要在意。」


霍然松了一口气，好像放下了一件心事。


他轻轻地对我说再见。


我挥了挥手，和他彻底告别。


回去的路上，我还是百思不得其解。


急吼吼地拿出来手机一查，好家伙，原来霍然是属猴的。


看到这个的瞬间，我忍不住哈哈哈大笑起来。


果然，每个社恐都是隐藏的幽默家，太好笑了。


第二天，我进入了我的战场。


我和公司彻底解约。


公司想让我直接滚蛋，但在我威胁发起诉讼的时候，公司怂了，给我赔了一笔钱，希望我快点消失。


而节目组也将承诺的那笔钱打到了我的私人账户。


我拿到了进入娱乐圈以来，挣得最多的一笔钱，然后在微博宣布永久退出娱乐圈。


那一天，我的粉丝都躁动了。


他们不舍，安慰，想要替我打抱不平。


可我并不在乎了。


这儿终究不适合我，强行留下把自己塑造成别人喜欢的样子也终非我所愿。


挺有缘分的是，我离开公司那天，也遇见了柯晴。


她现在糊了，流量和资源一落千丈。


她看着我目中少了恨意，多了几分复杂情绪。


我看了她一眼，就面无表情地离开。


她忽然道：「你真的要退圈了？不会是忽悠人吧？」


她说话还是那么不中听。


我淡淡道：「你又想挨怼了？」


大概是我气势太盛，她退后了一步。


她咬牙切齿：「你最好是永远退圈，娱乐圈不适合你，不过，在你走之前，我告诉你一件事情，最后一天，公司给李修和霍然的公司都打了电话，想通过资源交换让他们都选我当心仪女嘉宾，但他们最后还是选了你，希望你不要不识好歹。」


「你为什么告诉我这个？」我很纳闷。


柯晴忽然急了。「姜斯你什么意思，我虽然一堆毛病，但那是因为我也想出人头地，我长得没你好看，除了拿钱砸人我有什么办法？怎么？在你眼里我连人性都没了？早知道你这么看我，我什么都不告诉……」


「谢谢！」我打断她。


「什么？」柯晴愣了。


我继续道：「你既然告诉我这个秘密，我也告诉你一个秘密，你知道寒风为什么忽然不理你了吗？」


「为什么？」柯晴显然其实挺在乎寒风的想法的。


毕竟她身染鲱鱼罐头，寒风都愿意陪着她。


后来忽然不理她，选心仪嘉宾也不选她，估计她挺纳闷的。


我笑吟吟道：「第二天化妆间的时候，我从镜子里看到寒风在门外，所以故意说了你以前欺负我的事情，他听到了，所以不理你了。我们一报还一报，扯平了。」


我笑着向她挥挥手，转身离开。


柯晴在后面气得跳脚。


「姜斯你个混蛋！你特么的就是个大混蛋。」


我满不在乎。


娱乐圈是个大染缸，我在里面泡了五年，早就是白切黑，早就不干净。


但或许有一个人是干净的。


我脑子里莫名想起了霍然的脸……


离开娱乐圈后，我挑挑拣拣进了一家直播公司，开始走直播带货的路线。


我的直播带货因为语言太犀利，销量一天比一天好。


以至于后来，许多明星蹭热度，蹭到了我的直播间，和我一起带货，来提高自己的名气。


这是我万万没想到的。


我成了带货一姐的时候，我的直播间迎来了一位大咖——霍然。


看见他的瞬间，我都蒙了。


他一个社恐，来带货？


他说什么啊？


很快，我就知道了，当我说：「姐妹们，这个口红颜色超级正，买它，一定买它。」


他在后面重复。「好看！买它。」


我推荐神仙水。


他说：「好用！」


我推荐小鱼干。


他说：「好吃！」


我推荐姨妈巾。


他吭哧吭哧半天说不出来一句话。


我故意戳了戳他：「快说啊，粉丝等着你说话呢。」


他笑疯了，捂住脸。「姜斯，你别闹。」


我不行，我必须闹，粉丝就爱看他害羞的样子。


他忽然捉住我戳他的手，含羞带笑：「再戳我就要说喜欢你了。」


我蒙了。


我手忙脚乱地打翻了镜头，这成了我第一次直播事故，并且再次上了热搜。


后来的后来。


我问霍然什么时候喜欢上我的。


他眼睛里仿佛亮起了星星。「第一次见面的时候，你怼人怼得好厉害，我当时就在想，我要是长这样一张嘴就好了。」


我赶紧捂住他的嘴。


好了，好了，我知道了，别说了。


万万没想到，我靠怼人翻红娱乐圈，最后还能靠怼人捡一个老公。


别人的嘴是嘴，但我的嘴一定是上天给的我金手指。


这辈子就靠它吃饭了！


（全文完）


备案号:YXX11OaO0yGtO1bdG6lSPMoD


###### 2023-01-18 06:16
