## 45.玫瑰与你皆浪漫
我是真千金，全网都等着看我和假千金撕逼。


我俩却在姐妹综艺里嘎嘎打脸乱杀。


毕竟我们可是对方的粉头啊！


01


我和温汀澜一起出现在《姐妹》这档亲情向直播综艺时，


现场大屏幕中实时滚动的弹幕立马变得密密麻麻。


不用细看都知道是骂我的。


「为什么温汀澜要和温青青这种垃圾一起上节目啊！」


「啊啊啊，我的女神她不干净了！」


「温青青可是遇到狗都要碰瓷蹭一把的，邀请这种黑料艺人无法理解，弃了。」


唯一几条支持我的，还是图我的美色。


能理解，谁让我和温汀澜除了是温家的真假千金，还是天选对照组呢。


我虽然是真千金，但是自幼流落在外，没学历没演技，靠着黑红才勉强在娱乐圈有了一席之地。


而温汀澜，虽然只是温家的养女，但是神仙容颜，双商在线。


出道三年已经占据娱乐圈半边天，是出了名的冷美人。


别说粉丝，就连我自己，都觉得我们一个天上一个地下。


所以节目组邀请我时，我是拒绝的。


毕竟谁愿意和自己的对照组同台啊。


可是，他们给得实在太多了。


谁会跟钱过不去。


被骂？不不，那是财神爷在给我送钱！


至于温汀澜？抱歉，我也没想通节目组是怎么说服她的。


主持人也是懂流量的，上来就问了一个劲爆问题。


「青青老师回到温家后，会不会觉得汀澜老师抢了属于你的人生呢？」


02


弹幕顿时又被填满：


「666。」


「这是可以问的吗？」


「我已经预感开播第一天，温青青就要暴露真面目了。」


我看着主持人，皮笑肉不笑地回她：「怎么，你要帮我主持公道？」


主持人明显被我噎了一下，半天才道：「青青老师真会开玩笑。」


然后快速转移话题到其他嘉宾身上。


再回头看弹幕，上面竟然少见地没骂我：


「温青青是被夺舍了吧，竟然怼了英姐？」


「有一说一，这次我站温青青了，英姐这个问题问得有点过分。」


「话说温青青之前不都纯情小白花人设吗，刚刚那下我怎么感觉有点飒？」


飒就对了！


之前要不是那个傻逼经纪人逼着我到处碰瓷蹭热度，我能被骂得这么惨？


所以得知我是温家真千金第一件事，就是把经纪人踹了。


拿违约金要挟我？抱歉，老娘现在最不缺的就是钱。


当然经纪公司也没敢要我违约金，而是屁颠屁颠地给我换了另一个金牌经纪人。


节目组的这档主打姐妹之间亲情的直播综艺邀请了四对姐妹花。


除了我和温汀澜都在演艺圈外，另外的三组嘉宾都是明星和素人的搭配。


作为以旅行为主题活动的综艺，第一站，节目组选了个边城小镇。


因为是出了名的旅游小镇，另外三组嘉宾，下了车就直奔地标。


而我，则是拉着温汀澜往人群反方向走。


为了快，我选择了一条小路，除了我和温汀澜以及一个跟拍的摄像师，没有人再出现。


03


路上温汀澜一个字都没问。


到最后，还是我先沉不住气了。


我故意吓她：「姐姐，你就不问问我要把你带去哪？」


温汀澜像是如梦初醒，眉头微蹙，抬眼看向我：「拐卖人口犯法。」


语气却是淡淡的，丝毫没有惧意。


温汀澜有张神仙容颜，这点我完全赞同，就算是皱着眉头，也好看得像是一幅画。


而我，恰好是个颜狗。


所以我瞬间就被迷惑住了脑子，凑近温汀澜在她耳边小声道：「我带姐姐去看个好宝贝。」


我们之间的距离很近，近到我可以看到温汀澜瞬间变得粉红的耳根。


是我之前那个傻逼经纪人逼我，我都装不来的纯情。


原来温汀澜和我一样，人设都是装的。


冷面冰美人的皮下，是朵纯情小白花。


我嘴角笑咧得更大，直接伸手牵住了温汀澜。


和我粗糙长了茧子的手掌不同，温汀澜的手软软嫩嫩的，带着一股子暖意。


「姐姐的手好软啊。」


我看着她阳光下白皙到几乎透光的手指，情不自禁感叹了一句。


温汀澜却突然将手抽了回去。


好吧，果然被讨厌了。


我将手插回口袋，正准备继续往前走，却又被一只白嫩的手拉住了手腕。


04


温汀澜从随身携带的小背包里拿出一管护手霜，将里面的膏体挤到我手上，然后轻轻地搓揉开。


「女孩子要保护好自己的手啊。」


我心一颤，下意识地把手又抽了回来。


手背上温热的触感还在，对上温汀澜疑惑的眼神，我有点心虚，赶忙别过眼走在前面。


「快走吧。」


明知道我是故意逗她，想让她出丑，温汀澜却没有丝毫怪我的意思。


这种骨子里的温和有礼，是我这辈子都无法企及的。


我和温汀澜，就像黑白两种颜色，就算涂抹在同一张画纸上，也注定是两个极端，无法相融。


出了古城，我拦了辆出租车，熟练地用本地话给司机报了个地名。


下车时，温汀澜明显顿了好几秒。


能理解，毕竟温家是上流人家，估计也不会允许温汀澜来这种地方。


一溜五光十色的彩灯从古朴的屋檐蔓延至临街的小花坛，半透明的临街玻璃依稀可以看见里面舞台上五六个光着膀子跳舞的帅哥。


摄影师架着的摄影机旁有个小屏幕，专门滚动播放实时弹幕。


我随意扫了一眼，差点被逗笑。


05


「这是我们不付费能看的东西？」


「温青青说的好宝贝不会就是这群果男吧，太下头了！」


「虽然身份是真千金，但是有些东西真不是一夜之间能改变的。」


「有这种姐妹，我家仙女姐姐真是倒了八辈子霉。」


「求青狗放过我家女神，低俗娱乐达咩！」


这个点正是人多的时候，虽然我和温汀澜都戴了帽子和口罩，但是有摄像师跟着，还是不由得吸引了很多人目光。


温汀澜站在门口踌躇的时间，已经有好几个路人准备上前搭讪。


我上前朝温汀澜努努嘴，笑道：「姐姐想进去？不过很可惜我们这次的目标不是这家呦。」


就算被口罩遮住了大半张脸，但是红透的耳尖还是出卖了温汀澜的情绪。


她似怨似嗔地瞪了我一眼，声音也大了些：「我又没说要进去。」


这种让温汀澜破功的快感让我心情大好，哼着小曲领着他们往酒吧后排拐过去。


后排虽然同样是酒吧，但是明显和前面不是一个风格。


鲜花包裹的古宅更像是私人住所，只门口挂了一道牌匾，暖黄的灯光倾泻而下，这样的环境让人瞬间从前排的灯红酒绿中挣脱出来，心境都平和了。


推开半掩的大门，才隐约听见有吉他和低沉的人声相和。


我轻车熟路地在吧台后找到老陈，让他同意把摄影师放进去。


紧接着拉着温汀澜找了个没人的角落卡座坐下。


老陈的品位一如既往地好，选的驻唱歌手声音干净纯粹，代入感很强。


非常适合我睡觉。


我手托着脸正准备和周公约个会，就听温汀澜面露担忧问我道：「青青你累了吗？要不要回去？」


不等我亲自解释，老陈就过来掀了我老底。


06


「她啊，老习惯了。


「心里一有事就失眠，就喜欢搁这听民谣才睡个一时半会。


「不过她一般不带人来这，今天倒是稀奇。」


说完又戳了我一拐子，朝台上努努嘴：「既然来了就唱两首吧，有点日子没听你唱了。」


说完就去协调舞台，准备给我挪位置。


老陈一向不问世事，估计压根不知道我们在录直播综艺，以为摄影师就是来录个 vlog 什么的。


我可真是谢谢您嘞，全网谁特么不知道我唱歌走调，五音不全。


这会子让我去唱歌，不是打我脸吗？


再一看弹幕，果然是差点给我嘲讽到地府去。


「这老板一看就是温青青提前买通的。」


「凹人设也先掂量自己几斤几两啊。」


「上次去水果台的跨界演唱会被骂上热搜的事已经忘了吗？」


「温青青还真是心机婊，坐等翻车。」


温汀澜这个户口本上的姐姐显然也是听说过我的事迹的。


当下扯着我的衣袖，背着摄像机小声说道：「我们还是走吧。」


走？走什么走！


给了温汀澜一个安抚的眼神，我就跨步走上了舞台。


吉他是老陈借的前面唱民谣那个老哥的，虽然不是自己的有点手生，但影响不大。


台下对于没有转场的突然换人也有些窃窃私语，特别是看着我从卡座过来的，还以为我是塞了钱来出风头的。


07


我充耳不闻，垂下眼帘，手指拨动琴弦，循着记忆唱出熟悉的曲调。


「深夜的酒、拂晓的光，醉生梦死的我，触碰不到的你……」


台下瞬间安静了许多，我看着远处角落的温汀澜，眼里不自觉染上点笑意。


本来悲情伤感的歌词，转瞬间变了味道。


一曲毕，底下的鼓掌声挺大，还有客人喊着安可。


驻唱歌手本来就是按唱的数量结钱，我没打算砸人饭碗，所以主动把位置让了下来。


归还吉他时，蓄着络腮胡的大哥冲我比了个大拇哥：「妹妹，挺牛。」


回到卡座后，温汀澜看我的眼神都亮晶晶的，把我弄得还挺不好意思。


只能轻咳了一下对着镜头道：「那个说等我翻车的姐妹呢，你出来，咱们掰头一下。」


弹幕立马热闹了。


「说好的小白花呢，这姐分明是霸王花啊！」


「女人，你成功吸引了我的注意！」


「我搜了下歌词，竟然搜不到原曲，所以这是温青青原创？」


「温青青，你还有多少宝藏是我们不知道的！」


「呵，这明显是温青青自导自演的一出戏吧。」


「对啊，就一首而已，多练练再加个声卡，谁上谁行。」


从前的我被钱拿捏，现在，我不惯这些臭毛病了。


直接开怼：「有些人是杠铃转世？凉透了嘴还是硬的。


「用声卡的那位，赶紧来，客人不揍你我替他们揍你。」


接着拿出手机一顿操作：「歌词和谱子我放 X 博了，要的自取。」


说完也不管弹幕说啥了，倒头就睡。


一觉醒来酒吧直接满员，我们卡座周围围了一圈人。


08


起身时，身上的毯子滑落又被我手快地一把捞起。


我记得躺下时没让老陈拿毯子吧。


那这是？


我下意识地开始搜寻温汀澜的身影。


只见她站在卡座的出口处，手臂小幅动作，似乎在给人签名。


我凑过去的时候正好听见她一边签名一边笑着对周围人道：「我妹妹在睡觉，希望大家不要打扰她，如果需要签名备好纸笔就行。」


这样的温汀澜，真的很难让人不生出好感。


我如此，围着她的那些人也是如此。


没来由地，我竟然觉得面前这些人有点碍眼。


当下便低着头拽住温汀澜的手腕，快步往外走去。


一直到温汀澜喊痛，我才反应过来自己刚刚失态了。


温汀澜细白的手腕上一圈红印，那是被我用力拉拽所致。


不严重，甚至比不上我从前受的任何一顿打。


但是却足够让我愧疚到无以复加。


「温青青，你就是个灾星，所有对你好的人都不会有好结果！」


脑海里似乎有什么人歇斯底里地冲着我喊叫。


「回去吧，我累了。」


我不敢再看温汀澜，拦了辆车就钻了进去。


一直到第二天早上，我没和温汀澜再说一句话。


途中她虽然试图和我搭话，但都被我以闭上眼假寐的状态逃了过去。


而节目录制还在继续，经过第一天的放松后，导演组也开始逐渐露出真面目。



09


「昨天大家都玩得挺尽兴，节目组今天也有个小游戏想要和各位一起玩，那就是花多少赚多少！」


顾名思义，今天的任务是赚钱。


而目标金额，就是昨天各组的花销。


不得不说节目组挺有头脑的，亏本买卖是坚决不做。


昨天给出去的钱，今天就让人给赚回来。


不仅钱回来了，节目噱头也够了，一举数得。


旅游小镇的消费水平并不低，特别是景区和地标周围的店铺，那更是直接翻倍。


加上一切消费有节目组买单，所以另外几组的花销都是四位数起步。


其他三对姐妹花看到金额后，脸色都难看极了，活像吞了一只绿头苍蝇。


毕竟花钱容易赚钱难，想要一天之内赚到四位数，并不是件容易的事。


最重要的是，离目标金额最远的小组，将会受到惩罚。


或许是因为同是同涯沦落人，另外三个小组吵闹的重点都在责怪同组的姐姐/妹妹花钱太多，还没有意识到事情的严重性。


直到主持人揭开我们小组的金额，所有人的矛头顿时变了方向。


「八、八十元？」


显然主持人看到这个数字也非常惊讶。


「太离谱了吧，她们绝对作弊了！」


其中一对姐妹花中的妹妹沉不住气叫了出来。


被我扫了一眼后，又扯着姐姐的衣服躲到了姐姐背后。


呵，还真是不是冤家不聚头。


这组姐妹花里的姐姐是我的死对头。


10


我和宋清欢虽然合作过好几部戏，但众所周知我俩不对付。


起因是，我抢了宋清欢的绯闻男友。


当时宋清欢是女一，我是女三。


经纪公司和媒体自然是满世界的炒男女主角的 CP，甚至有媒体拍到了宋清欢和男主共同进出同一间公寓。


CP 粉梦想成真之际，一段我和男主角在停车场拉拉扯扯的视频流传了出来。


宋清欢发了条 X 博内涵自己被横刀夺爱，然后直接取关了我和那位男主角。


也是靠着这件事的热度，我接到了一部找我做女主的戏。


从那后，我和宋清欢只要遇上，对方就给我甩脸子。


更是在一场红毯上故意踩到我裙摆，让我跌了个狗吃屎不说，还送了在场记者一个需要打马赛克的镜头。


就这种关系，我不回怼她几句，都对不起粉丝给我们颁的「死对头」称号。


「全程直播，你说我们作弊，也就是说节目组作弊喽？


「小妹妹，挺勇，是梁静茹多给了你几斤勇气没处用了？」


宋清欢能在圈里混这么久，当然也不是个傻子，示意自家妹妹别瞎说，然后冲我冷哼一声。


「小孩子说话莽撞了点，不过主要还是因为某些人人品是有目共睹的，怀疑也是合情合理。」


我这暴脾气还没开口，一向谦和有礼对谁都不曾红过脸的温汀澜却挺身而出，挡在了我面前。


11


「打车一次四十，来回八十，晚餐是酒店二十四小时自助没有额外花钱。


「这些都有摄像头记录，如果有疑问，我们可以调出昨天的录像对质。」


温汀澜显然并不习惯和人争吵，声音上气势不太足。


睫毛还因为紧张微微颤动，但是一双美眸却盛满了倔强。


纤细的手臂更是将我牢牢护在身后，像一只为了护住幼崽而强行亮出爪子的布偶猫。


我承认看到这样的温汀澜，我心软了。


那些想要特意疏远她的想法，在这一刻，化作了乌有。


温汀澜，或许和其他人不一样吧？


和我不同，温汀澜在圈内是出了名的好人缘，粉丝又多，宋清欢当然是不愿意和她正面刚。


于是只得不情不愿地嘟囔了一句：「我又没说不信。」


两边都是节目的收视看点，导演组肯定不会让现场打起来，所以赶紧让主持人过来圆场，息事宁人。


本来以为这事也就翻篇了，结果宋清欢也不知道是哪根筋不对，还跟我杠上了。


想要赚回这八十，对于我和温汀澜来说并不难。


难的是，总有人捣乱。


我和温汀澜去哪里，宋清欢两姐妹就跟到哪里。


跟拍卖会似的，使劲降价，闹得没一个老板愿意雇佣我们。


「宋清欢，你到底想怎么样。」


宋清欢这组的目标金额是一千八，不管她们再怎么闹，我和温汀澜凭这八十块就注定不会垫底，而她们就不一定了。


这种伤敌八百自损一千的办法，也不知道她们是怎么想出来的。


而宋清欢却得意得很，昂着头像只骄傲的小孔雀。


「我不想怎么样，我就膈应你，你能拿我怎么办。」


幼稚鬼。


也正是因为宋清欢这清澈而愚蠢的头脑，才会有当初那件事。


12


「呵，那你就继续跟吧。」


我冷笑一声，拉过温汀澜就拦了辆车。


直奔老陈的酒吧。


我在酒吧门口，跷着二郎腿，等着宋清欢送上门。


没两分钟，果然看见宋清欢得意地拉着她妹妹跑过来。


我当着她的面大摇大摆走进来，然后满意地看着宋清欢被安保死死拦在门口。


「来，进来，我等着！」


宋清欢气得顾不得形象破口大骂：「温青青你个阴险小人，有本事你让我进去！」


我掏了掏耳朵，把宋清欢的原话给她甩了回去：「我就不让你进，我就膈应你，你能拿我怎么办。」


刚说完就听见身侧一声轻笑。


我偏过头时，正巧看见温汀澜捂着嘴笑得娇俏的模样。


就像每个清晨从窗户透进来的第一缕阳光，冲破层层黑暗，一直照入我心底最柔软的地方。


我一时看得有点呆愣，眼神锁在温汀澜脸上，半晌移不开目光。


「这样看我干什么？我脸上有东西吗？」温汀澜疑惑地摸着脸颊问我。


被抓包的尴尬让我难得闹了个大红脸，赶紧别开眼找了个借口去寻老陈。


其实我到这来，也不全是为了摆宋清欢一道。


要说赚钱，还有什么比老陈这更合适我呢。


当初我就是在这当驻唱歌手时被前经纪人发现的。


「想听什么类型的歌？」


我拿了把吉他一边调音，一边问温汀澜。


温汀澜一手托着下巴，眉眼弯弯：「你唱的我都喜欢。」


这、这太犯规了！


鉴于版权原因，我选了几首自己写的，自弹自唱。


沉浸在演唱中的我并不知道弹幕已经炸开了锅。


13


「又是原创歌曲！天啊，好听哭了。」


「谢谢，已加入青青草原！」


「为你痴为你狂，为你哐哐撞大墙！」


「就没人发现温青青唱歌时一直看着汀澜女神的方向吗？」


「没错没错，话说汀澜姐姐你眼皮不累吗，半天没眨过了呀！」


「高举『青出于澜』大旗，故乡的百合花它又开了！」


五首歌，老陈给我结了四百。


八十的目标完成，还余下三百二。


路过街边的银饰店，我灵光一闪，拉着温汀澜走了进去。


细长的银质脚链和温汀澜白皙的皮肤意外相称。


只是只有一条链子稍显单调了些。


「这边有一些单字的挂饰，也可以挂在脚链上的。」


名字吗？我眼睛一亮，忙去找「汀澜」这两个字。


「你好，麻烦给我拿这个。」


咦，温汀澜找到了？


我凑过去，却发现温汀澜指着的吊饰不是「汀」也不是「澜」，而是一个「青」字。


「这样每次看到就知道是你送的了。」


温汀澜笑着道。


我心头一动，让店员又拿了条同样的银链，然后从吊饰中找到「澜」字。


「两条正好三百二，今天不用完，明天不知道会不会又整什么幺蛾子。」


明眼人都看得出来我这个借口有多拙劣，但是温汀澜却只是看着我笑，并没有阻止我。


我特意将两条穿好吊饰的脚链放在一起，看温汀澜没有丝毫犹豫地选了那条挂着「青」字的，我忍不住勾了勾嘴角。


毫无悬念，我和温汀澜获得了胜利。


而宋清欢姐妹俩则是因为距离目标差距过大，名次排在了最末。


至于惩罚，主持人卖了个关子，只说和下期的节目内容有关，吊足了观众胃口。


第一期节目收官，这档亲情综艺收视数据居同类综艺第一。


节目组举办了庆功宴，邀请所有嘉宾参加。


一片光鲜亮丽之中，我却看到了被掩盖的肮脏龌龊。


14


从洗手间出来时刚刚喝下的几大杯红酒已经上了头，看着外表都差不多的宴会厅我一时有点分不清哪间才是正确的。


最后选了个看起来最像的，胸有成竹地推门走了进去。


可没想到里面却并不是我预料当中的欢歌笑语。


一片黑暗之中最为清晰的是女孩子哆哆嗦嗦的求饶声，声音听起来有些耳熟。


「胡导，我求求你，放了我吧。」


而另一道男声光听声音就可以想见本人的猥琐龌龊。


「乖，让叔叔舒服了，我保证你们两姐妹前途无量。」


走廊的光线顺着我开门的动作将宴会厅照出一片光亮。


男人显然也注意到了这点，气急败坏地吼道：「哪个不长眼的，没看见是我在办事吗，赶紧滚！」


而方才尖叫的女声则像是看到了求生的希望，不住高声呼喊着：「救救我。」


显然，这是一场未遂的 QJ。


而且刚刚的女声，我终于想起来为什么熟悉，因为这是宋清欢妹妹宋清意的声音。


我记得她还没满十八……


这个畜生！


我脑子里不可自抑地出现那些我拼命想要忘记的场景。


顾不得自己还穿着温汀澜亲手给我挑的晚礼服，我循着声音就冲上前一把将男人拖了出来。


呵，也是个熟人。


145


节目组的制片人，胡先志。


被保安拉开时，胡先志已经被我打得鼻青眼肿，出气比进气多。


这厮肥头大耳，身体素质差得很。


才揍了三两下就叫姑奶奶饶命，七八下的时候已经要去见太奶了。


我看见温汀澜扒开其他人冲到我面前，已经暴走的意识才回拢了些。


温汀澜抓着我的手，脸上都是惊慌失措。


「怎么这么多血，伤在哪里了？」


伤？那废物能伤得了我？


看到手背上血，我才反应过来，那是胡先志的血。


「放心，不是我的。」


温汀澜闻言松了一大口气，像是劫后重生一般念叨着没事就好。


我当然没事，有事的是那个渣滓。


想到另一个当事人，我环顾四周，却并没有发现宋清意的身影。


已经昏迷的胡先志被救护车接走后，我也坐上了那辆亮着灯的、黑白两色的 SUV。


众目睽睽之下殴打他人，就算有温家替我作保，也起不了作用。


我进拘留所第二天，胡先志的口供录好了。


因为和我的口供对不上，我被重新提审。


「据受害人交代，他是在拒绝你的不道德请求后，被你殴打至昏迷的。不存在侵害他人被你发现情节。


「同时我们也询问过宋清意女士，她否认自己被受害人侵害一事。希望你能配合我们工作，如实交代案件情节。」


真特么好笑，路见不平拔刀相助结果给自己助成了被告。


16


温家给我找了个有名的律师，被拘留的第三天，他告诉我。


酒店的录像恰好坏了，所以失去了案发时的直接证据。


现在想要翻案的唯一可能，就只剩宋清意本人的证词。


而现在宋清意根本不承认当晚的事，再这样下去，我极有可能要坐上被告席。


宋清欢是在第四天来找的我。


她紧抿着唇，别过眼去并不直接看我：「温青青，虽然我和你不和，但这次我并不是想报复你才这样做。


「我妹妹还没满十八，她想进电影学院，如果爆出来，她的路就全毁了。


「一个女孩子走在路上被人指指点点，她会有多难受，我不敢想。所以……」


我打断她的话，点点头：「如果你们不想站出来，我不会强迫你们。」


大概是没想到我这么干脆就同意了，宋清欢张了张嘴，声音干巴巴的。


「你背后是家大业大的温氏，只是拘留几天而已不会有事的，希望你能原谅我们。」


宋清欢起身时，我忍不住感叹了一句：「说实话，还挺羡慕你妹妹的，至少你这个姐姐对她是真好。」


宋清欢面容扭曲了几秒：「你是在嘲讽我吗？」


我这才知道我被拘留这几天，温汀澜顶着压力为我做了多少事。


17


胡先志的背景不小，温家虽然财力尚可，但是论影响力，还是没有胡先志背后的资本大佬们强。


事情发生后，网上关于我的舆论就没少过。


只要和我有交集的，路过都得挨三天骂。


而温汀澜直接顶着大号替我压评、控评，后果就是评论区直接被黑子占领沦陷，各种子虚乌有的黑料满天飞，甚至代言都被取消了好几个。


要知道温汀澜之前可是圈内出了名的几乎无黑粉，现在却成了人人喊打的存在。


而这几天温汀澜每次来都是各种安慰我会没事的，半分不提自己如今的处境。


高坐云端的人因为我摔进了肮脏的泥潭，只是想好像心都跟着难受了起来。


在回到温家前，我以为我会和温汀澜势同水火，却没想到到最后她才是那个最关心、最爱我的人。


宋清欢刚走，温汀澜就迫不及待地进来质问我：「如果宋清意不出来指证，那个胡先志一定不会轻易放过你的，青青，你到底在想什么！」


想什么？大概只是不想一个本该有光明前途的女孩步我后尘吧。


「姐，我给你讲个故事吧。」


这是我第一次这么正式，不带一丝调笑地叫温汀澜「姐」。


温汀澜征愣了一下，坐到了我对面。


当年才两岁半的我走失后，被一对夫妻捡到了。


他们多年不孕不育，所以很自然地就起了不想把我还回去的心思。


而我还有一项责任，那就是提他们招个弟弟来。


18


可惜的是，我养母确实怀孕了，但都是女孩。


一心只想要男孩的养父母一连流了三胎女儿，直到养母在乡间的手术台上大出血，彻底没了怀孕的可能。


养母将一切过错都怪到了我身上，每天对我非打即骂，甚至好几次想要将我卖给人贩子。


每次都是养父给拦了下来。


他会在养母将我毒打一顿后，亲自替我擦药，然后塞给我一包糖果，让我不要告诉养母。


也会在吃饭时特意留下几块肉趁养母不注意塞进我嘴里。


我想，这大概就是父爱吧。


就是这一点点好，让我心甘情愿留在那个家里。


直到我十六岁，我才发现这所谓的父爱，不过是他掩盖自己肮脏思想的遮羞布。


我哭着喊着求他不要，可回应我的只有他狰狞的笑容。


养母发现这件事的时候，几乎将整个家都砸了。


她歇斯底里地骂我小婊子，拽着我的头撞墙。


甚至拿着剪刀将我的长发绞碎，然后将我脱光了拉到学校，叫嚷着我是如何不知羞耻勾引自己的父亲。


那些人鄙夷作呕的目光，我至今还记得清清楚楚。


以致后来我逃了出来，还是会时不时做噩梦整夜失眠。


19


「所以姐，宋清意不想指证就算了吧，我可不想被人说，自己淋过雨，所以也要撕了别人的伞。」


我努力做出没心没肺的样子，试图笑着给温汀澜讲这些事。


可或许是我笑得太难看，温汀澜都被我丑哭了。


「没事，我都不在意了。姐，别哭，等会妆都花了。」


温汀澜抬起脸，一双眼红得像只兔子，眼泪缓缓砸在桌面上，神情满是愧疚与懊悔。


「对不起，如果爸妈没有收养我，他们一定会有更多时间去找你，你就不会受这么多苦。」


我看着哭红了眼的温汀澜，一边替她擦去眼泪，一边笑着告诉她。


「我从来没有怪过你。」


反而，你才是我的救赎。


当初如果不是温汀澜路过，好心安慰了几句我，或许我已经从天桥上跳了下去。


可温汀澜的眼泪却并没有因为我的安慰而停下。


「如果你哭不出来，那就让我替你哭，我保证，从今以后一定不会再让任何人伤害你。」


明明是那么柔弱的人，可说出的话却是如此的坚毅有力量。


我眼角一松，竟是忍不住流了几滴泪下来。


有了个缺口，这些年强忍的情绪似乎都瞬间找到了发泄口，疯狂倾泻而出。


到最后，变成了两个人抱头痛哭。


20


没了宋清意的证词，这场官司似乎真的再没有转机。


律师也说目前能替我争取到的，就是尽量少判几年。


所有人都不抱希望之际，宋清意却亲自到警局来报警了。


她要实名举报胡先志 QJ 未遂。


她的证词和我的供词合上了。


但是胡先志那个渣滓却又改口称是宋清意勾引他，他一开始没说出来只是觉得对方年纪小，想给宋清意留点面子。


胡先志是业界大佬，宋清欢两姐妹却没什么背景，自然又是被水军黑子按着骂。


舆论一波接一波，甚至还有人直接找到了宋家的地址，上门威胁辱骂。


本来以为最先受不住的会是年纪最小的宋清意，但没想到她反倒是最坚强的那个。


甚至还不服输地录了视频，不卑不亢将事情完整地讲述了出来。


「我从不认为女孩子受到侵害后就该三缄其口，将它当做自己人生的污点。


「『污点』这个词该用在加害者身上，他们才是应该为自己所作所为感到羞耻的人！」


这一段视频引起了巨大的反响，甚至有一些曾经被胡先志用各种手段侵害的女性也开始发声。


胡先志的恶行这才被暴露了出来。


原来这已经不是他第一次猥亵嘉宾艺人。


仗着自己在业界的人脉资源，胡先志哄骗亦或者强行猥亵过数十名女艺人以及工作人员。


大多数人都碍于他的身份又或者是被他打压，而只能哑巴吃黄连。


我们乘胜追击买了热搜，在舆论上打了个漂亮的翻身仗。


21


而最重要的还是警队的技术小哥们太给力，直接把酒店删除的监控内容给恢复了回来。


实打实的证据下，胡先志根本无从抵赖。


把胡先志送去踩缝纫机后，我和温汀澜双双从娱乐圈退圈了。


不是怕了娱乐圈的腥风血雨，而是比起自己的兴趣爱好，我们都有了更为重要的事。


用我姐的话来说，那就是想要保护最重要的家人，当然得有最强大的实力。


她大学本来就读的经管专业，接手温氏也是爸妈从一开始的期望。


至于我，堪堪九年义务教育毕业。


于是准备当个大龄学生，重新感受一下校园的乐趣。


当然最重要的原因还是想要变得更加优秀。


这样才有资格站在她身边。


黑白两色或许注定无法相融，但也同样缺一不可。


玫瑰与你，皆为浪漫。


（全文完）


备案号:YXX1Qd8z09btY1XvpD4SMmPl


###### 2023-01-18 09:43
