## 9.做演员的我，什么都会亿点
我是修仙者，参加了一档才艺大比拼节目。


潜水冠军在水中极限憋气 10 分钟，我不讲武德，直接念起了《避水咒》。


比射箭？很抱歉，我有千里眼，靶子你随便立吧。


跟歌王 pk 唱功？我运转呼吸法，音域直接横跨八个八度，没有我唱不好的歌。


和功夫皇帝过招，我一招铁布衫、金钟罩直接秒杀。


什么？国外跑酷大神也来挑战？上来就是什么月亮步、登墙猫扑……我的评价是——花拳绣腿。


我直接一招旱地拔葱，然后开始飞檐走壁。


1.


跟师父修仙多年，我依然只是个炼气士。


无奈只能下山，成了一名影视圈的三线糊咖小艺人。


最近公司要求我去参加一档综艺节目。


「参加综艺节目？我不想去。」


我摇摇头，下意识就拒绝经纪人杨姐的要求。


我是个小艺人，虽然在演艺界没什么名气。


但是，我知道爱惜自己的羽毛。


参加综艺节目，会过度曝光，于演戏有害无益。


「不行，这次必须得去。」


「我们公司总共就两个名额，一个名额必然是赵瑶瑶的，剩下这个，是赵瑶瑶点名要你参加。你抓住这次机会，多露露脸，去了好好表现，多刷刷观众缘。」


听到这里，我顿时就明白了。


赵瑶瑶是我们天艺集团的排面，国内当红流量小花。


这次公司让她参加综艺节目，是为了让她知名度更上一层楼。


而想要热度，就必须炒作。


那么这另一个名额，必然是配合她炒作的工具，也就是俗称的工具人。


我本想拒绝的，但是看着经纪人杨姐眼巴巴地看着我，我又心软了。


虽然这次去，我注定要沦为绿叶，用来衬托赵瑶瑶这朵红花。


但只要我努力表现，多多少少也能让我提高一些知名度。


最后，我答应了参加这档节目。


几天后。


我坐上了赶往节目组的大巴车，赵瑶瑶则单独坐上了豪华房车。


这次具体要参加什么节目，公司一直没告诉我。


说我到录制现场，就知道了。


我知道公司是故意对我保密，目的就是为了让我毫无准备地参加节目，然后出丑。


我出丑了，才能显得赵瑶瑶更加优秀。


这很符合赵瑶瑶一贯的炒作套路。


我也就早习惯了。


她在公众面前，是一个温柔单纯的小花形象。


但是在公司和剧组，却是个妥妥的戏霸心机女。


前几个月，我刚接到一部大女主的好戏。


看到剧本后，我赞叹这简直是为我量身定做的剧本。


骑马射箭、武打游泳……都是我擅长的。


我和经纪人杨姐，都以为我终于熬出头了，这次定能一炮而红。


我要去签合同，却看见她和制片人一同从情侣酒店出来。


然后，我就被立马换掉了。


紧接着，就传来赵瑶瑶担任女主的消息。


……


这时候，我手机响了。


拿出来一看，是赵瑶瑶发某博了，还了我。


「宝宝们，向大家介绍我的好姐妹苏菲。我们要去参加《明星才艺大比拼》啦。这段时间，她都超级努力地练习才艺哦，她本人也超漂亮的。请为我们打 call 吧。」


她的苏菲，自然就是我了。


这篇文章下面，是一组配图。


一看这图，我火就上来了。


图一是我和她的合照。


照片里，我被 p 得很丑，她被 p 得很惊艳。


P 图的技术很高，就这组和真人相差十万八千里的照片，要不是亲眼见过我们俩的人，都会信以为真。


最绝的是，她还特意在照片上，手动加上了「原图」两个字的水印。


呵呵，真是长了一百八十个心眼。


图二是仪态端庄的她，正在练习声乐唱歌。


图三是身着泳衣的她，尽显凹凸身材，正在练习潜水。


图四是妆容精致的她，正在练习射箭。


……


九宫格图片里，除了那张我们的合照外，全是她练习才艺的照片。


我回复了她一个笑脸，然后放下手机。


呵呵，好一个绿茶婊。


这些天，我努力练习才艺？


我到现在，才在她的动态里知道，我要参加的是什么节目。


不过，这节目既然叫《明星才艺大比拼》。


再结合赵瑶瑶晒图中的潜水、游泳、射箭等内容，我大概明白了，这节目的主要内容。


如果是这样的话，那我岂不是能杀翻全场？


三年前，加入这个公司前，我就一直在山上学艺。


《避水咒》、飞檐走壁、铁布衫、金钟罩，甚至千里眼，这些传说中的技能，我都会。


我去做演员，本来就是想依靠这些特殊技能，在演艺事业上有所建树。


但是没想到，公司的好戏，全让赵瑶瑶霸占了。


我始终没有正经表现的机会。


如今，机会不就来了吗。


2.


很快，车子就到了综艺节目组。


到酒店安顿好后，经纪人杨姐发消息让我看热搜。


我打开手机一看：


「要知道，瑶瑶姐可是号称全能艺人，唱歌、潜水、武术、射箭、钢琴，甚至跑酷，全都精通。这个叫苏菲的，她会哪一个？是来搞笑的吧。」


「据说，她三年前，是从什么山上下来的。一个山里人，会什么才艺。还才艺大比拼，她要表演农夫种地吗？」


「苏菲是谁？一个三流糊咖，也配和顶流赵瑶瑶参加同一档节目！」


「所以要说才艺，还得看咱们瑶瑶姐。」


热搜以及评论，全是嘲讽我，以及称赞赵瑶瑶的。


而赵瑶瑶，也发了条某博：菲菲她以前是乡下人，像唱歌、射箭、潜水这些才艺，都是她这种穷人没接触过的。请大家理解。


我呵呵一笑，知道我不擅长，还点名要我参加，让我出丑。


拍戏的时候，也没见你这么能演啊。


等着吧。


等明天节目开始，我这个什么都不会的山里人，会给你们所有人一个惊喜。


3.


第二天，我来到节目现场。


邀请的嘉宾中，除了很多娱乐圈的大腕，还有一些行业顶尖人才，作为特邀嘉宾。


世锦赛射箭冠军、自由潜水大神，以及从国外请来的顶尖跑酷大神。


号称巨肺铁嗓的歌王、功夫皇帝……


哪怕我在娱乐圈三年，也没见过如此强大的阵容。


「我们此次请来的特邀嘉宾，都是各行业的翘楚，他们在各自的领域都做到了顶尖。


「所以，如果有哪位明星嘉宾，能在某一项才艺比拼中，能比肩他们，甚至超越他们。那么她（他）势必会引起轰动，流量更上一层楼。」


节目开始前，导演给我们所有的明星嘉宾加油打气。


「开什么玩笑，特邀嘉宾可都是行业顶尖人才，人家一辈子就专门干那个。不是谁都有资格跟他们比的。」


「是啊，别说超越他们，就是跟他们站在同一水平线上，都是不可能的事。」


「那可不一定，瑶瑶姐说不定可以，她在咱们娱乐圈，可是有名多才多艺。」


「是啊，像这次请来的自由潜水大神，虽然在咱们国内很厉害，但在世界舞台上，可差远了。我觉得，瑶瑶姐还是有希望搏一搏的……」


众多明星嘉宾议论纷纷。


这时候，导演开始公布，今天第一场才艺比拼，是自由潜水。


比赛规则很简单：潜水时间越长，成绩越高。


「自由潜水？是在这中憋气吗？」我问导演。


我这话一出，不少人都被逗笑了。


「自由潜水用山里人的话说，就是水中憋气。菲菲以前是山里人，见识比较少，大家习惯就好了。」


赵瑶瑶说着，还特意加重了「山里人」和「见识少」这两个词。


看得出来，她已经跃跃欲试。


此时看上去，很活跃兴奋。


她的话音落下，立刻就引来网上一帮粉丝的拥护。


「瑶瑶姐不愧是大咖，还替苏菲解围。菲菲，还不快谢谢瑶瑶姐。」


「脸皮真厚，连自由潜水都不知道是什么，就来参加节目。和瑶瑶姐都是同一个公司的，差别怎么这么大。」


「想参加，你学过自由潜水吗？」


网上的弹幕，全都一边地倒踩一捧一。


不过，跟赵瑶瑶共事这么久，我早就习惯了。


她的粉丝，跟她一样，一向不怎么正常。


现场，也有不少人偷偷对着我翻白眼，议论纷纷。


「节目组倒好，请来个什么都不会的主。我水平不高，但起码懂一些。」


「这个苏菲，压根就没提前准备，这对待业务的态度，太差了。我来之前，把所有项目都练习了一遍……」


「你们懂什么呀，他们公司，就是看上了苏菲是从山里来的，什么都不会，所以才让她上的节目，目地就是为了衬托赵瑶瑶。」这人一说，其他人也立时明白了。


「我没学过自由潜水，不过我想试试。」


我无视她们的嘲笑，而是在脑中回忆师父教我的《避水咒》。


他们说的什么潜水时长几分钟、几十分钟，这种度量单位，对我来说，完全没意义。


因为，按理说只要我一直念咒语，我就能在水中一直待下去。


很快，比赛便开始了。


4.


这次出场的压轴人物，特邀嘉宾是国内的一名自由潜水大神。


这位大神，从起跳到落水姿势，以及下潜角度，虽然我不懂，但是从节目主持人的解说中得知，他做得全都很专业。


紧张的气氛中，时间一分一秒过去。


众人的欢呼，也越来越浓烈。


最终，他自由潜水 9 分 22 秒。


所有人都沸腾起来了。


「太强了，不愧是大神。这绝对超越人类极限了吧。」


「膜拜，我妈妈问我为何要跪着看节目。」


当然，在现场明眼人都看得出来，他放水了。


他甩了甩湿漉漉的头发，随意说道，他前段时间刚阳过。


现在还没恢复过来，所以今天状态不太好。


其实，他就是为了让赵瑶瑶瑶胜他一筹，赢得冠军。


赵瑶瑶来这档节目的目的，就是为了打造全能艺人的人设。


据我所知，赵瑶瑶还在公司申请了一笔不菲的经费，用以打点对手，让他们适当放水。


而果然，赵瑶瑶也不负众望。


她换上一件三点式泳衣，身材若隐若现，滑着优美的姿势进入水中。


3 分钟。


4 分钟。


5 分钟。


甚至 8 分钟时，她还没有上来，而现场和直播间已经炸开了。


不少人甚至催促让安全员看看，她是不是出事了。


而终于，在 9 分 25 秒的时候，她才结束比赛。


恰好比那位潜水大神多了 3 秒。


她的成绩，超过了现场所有人！


除了最后一个，还未上场的我。


现场所有人都沸腾了，而综艺平台上的观众，也疯狂了。


甚至迅速登上了热搜：


#全能艺人赵瑶瑶不负众望，自由潜水 9 分 25 秒分钟，赢得冠军#


#女神创造了奇迹，试问当今娱乐圈，谁能匹敌？#


赵瑶瑶志得意满，享受着众人的追捧。


而我，似乎却被所有人遗忘了。


「导演，还有我呢。」我出声，打破了众人的喧嚣。


现场所有人都向我看来。


「你？你还要继续吗？瑶瑶坚持了快 10 分钟，我想这项才艺展示的冠军已经定了吧。」导演嗤笑着看向我。


而现场的很多嘉宾，也都向我投来意味不明的眼神。


就在这时。


「让她试吧，菲菲好胜心强，在公司也是这样，处处想跟我比。等她溺水了，心气也就没那么高了，现在劝她，还以为我们在害她呢。」


赵瑶瑶皮笑肉不笑地发声了。


而她的话，也像一根导火线，迅速点燃了观众的情绪。


「瑶瑶姐的成绩将近 10 分钟啊，都秒杀了那位潜水大神啊喂。」


「连大神都败了，苏菲非要逞能？就你能是吧？就是为了跟瑶瑶姐过不去是吧？就挺下头的。」


「什么牛马操作，没有一点自知之明。」


而现场，也都一片沉默。


「行不行，试试再说吧。」我平静地说道。


我知道，所有人都等着我打自己的脸。


呵呵，可惜，要让你们失望了。


赵瑶瑶，以前在公司抢戏，打压别人。


这一次，我要狠狠打你的脸。


在众人的注视下，我随意一跳，向着水底扎下去。


身后的众人，议论声纷纷。


「这什么姿势？这跳水根本不科学。」


「一看就是个外行，十秒钟内，她不出来，我倒立拉翔！」


「可别淹死在水里了，弄不好出意外，净会给别人找麻烦。」


「节目组怎么找的嘉宾，竟让这种人进来。」


我无视他们的声音，直接潜入水底。


然后，在心里默念起了《避水咒》。


5.


法咒一出。


水流自动避开，空气随之而来。


我将身体悬在水中，慢慢向后倾倒，惬意地平躺下来。


这样的姿势，更适合这种消磨时间的无聊比赛。


潭水清澈。


岸上的一切，都在我的感知范围内。


不远处是赵瑶瑶的专车，她去了车上补妆。


几分钟后，房车车门开启。


赵瑶瑶在化妆师、服装师、发型师等一众私人助理簇拥下，娉娉婷婷，步出房车。


她换了身水绿色比基尼，比之前的参赛泳装更显妖娆性感。


浓妆艳抹，发髻高耸，鬓角还斜插着一朵娇艳的山茶花。


脚下踩着水晶高跟鞋，猫步摇曳，瞬间便夺取了所有人的眼球。


除了水下仍在比赛的我。


砰——


节目组工作人员非常应景地燃起礼花，嘉宾和导演也热烈鼓掌，齐声喝彩。


赵瑶瑶笑靥如花，挥舞双手向四周抛撒飞吻，然后踩着猫步，向颁奖台款款走去。


「咦！菲菲呢？不是说好要让她陪我一起上台嘛！她人呢？怎么还不过来？」


赵瑶瑶忽然想起我来，语带不满地质问助理。


这是公司的安排。


红花还得绿叶衬，少了我这片绿叶，怎么能衬托她这朵红花的娇贵呢。


助理这才想起似乎少了点什么，环顾四方，脸上的尴尬顿时化作震惊。


「哦……苏菲……苏菲她，好像还在水里。」


「什么！？」


「她一个山里来的野丫头，怎么会……」


助理的一番话，让众人猛然一惊。


时间过去了七八分钟，早就没人关注我了。


他们都以为，我已经灰溜溜上岸了。


没有人会想到，我能坚持这么长时间。


此刻。


所有人都第一时间，望向大屏幕。


苏菲，潜水成绩，8 分 32 秒……8 分 33 秒……


「不可能，她怎么能潜这么长时间！」


赵瑶瑶脸庞上浮现出一层阴霾，脸色变得铁青。


她忽地压低声音，命令助理：


「叫她出来。快，赶紧让她上来。


「她一个山里来的野丫头，成绩凭什么接近我。」


「好，我这就通知她。」助理将手伸进挎包，忽又尴尬地将手机放下。


「她……在水里，没法接手机，就算去岸边呼喊，她也听不到。」


赵瑶瑶紧咬银牙，却又无可奈何，只能呆呆地望着大屏幕上，我的成绩快速提升。


苏菲，潜水成绩，8 分 59 秒……9 分 01 秒……


现场所有嘉宾，望着电子屏幕，终于意识到自由潜水比赛尚未结束。


犹在水中闭目养神的我，总算被人记起。


而此时，电视机前的观众，也都议论纷纷：


「果然真人不露相，真牛啊，快要打破瑶瑶的纪录了！」


「胡说八道，瑶瑶的纪录，她也配破？」


「奇怪？她怎么一动不动，该不是出事了吧？」


「我就说嘛，她怎么可能创造这么高的成绩。」


「十有八九，已经溺死了。」


节目组的工作人员，也想到了这种可能，立刻慌了，导演急得大呼小叫：


「快，安全员，快去看看。节目才刚开始，千万不能出事。」


6.


一名安全员一遍又一遍地确认，我的生命检测仪数据。


另一名则直接潜入水底，盯着水中的我仔细观察。


呼——


最终。


两名安全员全都舒了口气，起身大声宣布：


「没事，一切正常。」


节目全体员工也跟着长舒一口气。


一切正常，代表比赛仍在继续。


而这时，我的潜水时间已经达到 9 分 30 秒。


众人尴尬地望向大屏幕，又尴尬地望向赵瑶瑶。


前一刻还高傲无比的赵瑶瑶，此刻犹如呆头鹅一样傻了眼。


她蹙起眉，抬手掩住口鼻，用力咳嗽起来：


「咳咳……抱歉，昨晚受了凉，有些发烧，咳咳……没能将最好的状态展现给大家，抱歉……」


她说这话的言外之意，是说我赢了她也是侥幸。


我冷笑，换了个姿势，继续潜着。


很快所有人就会明白，赵瑶瑶跟我差距，究竟有多大。


果然。


一条「不合时宜」的弹幕，迅速引起了观众的注意。


撒欢的狗刨：「一群蠢货，赵瑶瑶根本不是苏菲的对手。」


这条弹幕一出，当即便遭到万千粉丝的围攻。


「那个名叫『撒欢的狗刨』的 ID，你说的是人话吗？没听到瑶瑶的咳嗽嘛，她是因为身体不适！」


「潜水大神都认定瑶瑶其实更胜一筹，哪儿来的野路子狗刨，也敢乱叫！」


「等等！大家别乱开炮！『撒欢的狗刨』可不是野路子，他是自由潜水世锦赛夏威夷分站赛的冠军。」


有网友认出了发言者的真实身份。


后者也不避讳，公开露面承认下来。


「偶买嘎！居然是本尊亲至！」


「哈哈，那位潜水大神的认定……哈哈……在真正的世界级专业选手面前，业余玩票者自封的所谓大神，连给对方提鞋都不配。他的认定……哈哈……还是算了吧！」


这一下，直播间更加热闹。


除了蜂拥而至的追星族，还有许多体育爱好者接踵而来。


节目人气再次攀升，甚至收视率直接创下新高。


导演高兴坏了，亲自动手将赵瑶瑶的镜头从主画面移开，换上「撒欢的狗刨」，以吸引更多流量。


「我之所以认可苏菲小姐，是因为她更具潜力。现在，她的潜水时间已达到 12 分 20 秒。而世锦赛的参赛资格，是 12 分 30 秒……」


「撒欢的狗刨」的点评，令所有人感到震撼。


谁也没能料到，一场娱乐综艺节目，居然会出现一位世界级选手。


赵瑶瑶则像是被抛弃的宠物，从万众瞩目，瞬间变得无人问津。


「大家都看到了，苏菲小姐表现得非常优秀，但我认为，她目前仍有所欠缺……想要在世锦赛上取得好成绩，需要专业的日常训练，科学的营养搭配……而这些，不是天赋所能取代的，需要日积月累的培养……所以，我建议……」


「撒欢的狗刨」以职业的口吻侃侃而谈。


一番长篇大论后，他下意识地看了眼大屏幕，登时满脸尴尬：


「哦……抱歉，我收回我刚才的话，并诚恳地向苏菲小姐道歉。她根本不需要专业培训，她已经打破了我的最好成绩，她绝对有实力冲击已经尘封三十多年的自由潜水纪录。因为，她现在的成绩，就已经超越了上届世锦赛的世界纪录！」


他的话音落下，立刻引起了轰动。


所有人此时才明白过来，我的潜水时长已经有多么恐怖。


声响传到水下，惊动了正在闭目养神的我。


到中午散场了嘛！


我猜测着，旋即感到有些饿了。


潜水场地设在郊外，早餐那点饼干和牛奶，早就在连番转车中消耗殆尽。


于是，我舒展四肢浮上水面，踩着水花轻松跃上岸，拉住一名工作人员问道：


「午饭怎么说，管盒饭吗？」


此言一出，鸦雀无声。


7.


我意识到有点不对劲，瞥了眼大屏幕。


果不其然，才刚过 10 点，离中午早着呢。


我连忙松开工作人员，改口问道：「我潜了多长时间？」


「很长时间……哦……18 分 18 秒！都能……都能去世锦赛拿奖牌了！」


工作人员满眼崇敬地看着我，激动得语无伦次。


18 分 18 秒！


这数字不错，挺吉利的。


「快给菲菲来杯热咖啡，暖暖身子。」


「对对，还有暖风机，全都拿来。」工作人员忙前忙后，对我的态度已经大变。


而此时，在我敏锐的感知下，摄影棚外面赵瑶瑶的举动引起了我的注意。


「导演。」赵瑶瑶截住匆匆返回的导演，「菲菲的潜水成绩，是新闻热点。我看颁奖仪式就算了，多留些时间让菲菲和网友互动，以给节目组吸引更多的流量。」


流量时代，热点为王。


导演见状，便同意下来。


辞别导演，赵瑶瑶回到豪华房车，脸上的笑容霎时被寒霜取代。


想让我当第二名，在颁奖台上给你做陪衬，等下辈子吧！


她脸色难看地拿起手机，打了一个电话。


「怎么搞的，你们怎么安排的？她一点也不配合我？拿这么好的成绩，是要打我的脸吗？」


她越说越气，以致暴跳如雷，面目狰狞。


和此前那位千娇百媚的性感女神相比，简直判若两人。


「不用跟我解释，我也不听任何解释……你们必须命令她配合我，绝对配合，必须配合！」


暖风徐徐。


我在摄制组里待得非常舒服。


导演配合，观众热情，大家相辅相成，相得益彰。


待我和一些综艺粉丝做过互动，「撒欢的狗刨」立即发问，这也是无数体育迷最为关心的问题：


「苏菲小姐，我仔细分析过您的比赛录像，您使用的潜水技法，我从未见有人用过。能否请您告知，您学的是什么潜水技法？」


我轻轻摇了摇头：


「我从未学过潜水。」


「啊！？」


体育迷们面面相觑。


接着，我又随口说道：「我也没有学过游泳。」


「我果然没有看错，苏菲小姐您绝对是天才，百年难得一遇的天才。」



「撒欢的狗刨」越说越激动。


他直勾勾地望着我，好像见到了稀世珍宝。


什么天才，不过是修仙者都会的小法术而已。


我没有理会他的吹捧，端起咖啡抿了一口。


「苏菲小姐，我和我的团队期待您的加入。我们会全力培养你，助你夺得世锦赛冠军，助你挑战已经尘封三十多年的世界纪录。」


「撒欢的狗刨」话音未落，直播间就沸腾起来。


「世锦赛冠军的训练团队，绝对的世界顶级团队。狗刨大佬，诚意满满啊！」


「完全不须犹豫，闭着眼睛点头就行。」


「快同意啊，苏菲。我们还等着你破世界纪录呢！」


「撒欢的狗刨」没有再说话，他很笃定，很自信。


这样优越的条件，谁又能拒绝呢。


那可是世界纪录啊！


他不禁望向远方，开始畅想未来。


「没兴趣！」


我摇了摇头，放下手里的咖啡。


我的兴趣很广，爱好很多。


专职去做潜水，就没有时间去做别的。


至于世界纪录？


对我们炼气士而言，不过是到水下打个盹的事儿。


谁在乎！


8.


「苏菲，你准备一下，接下来是歌唱比赛环节。」


导演知道我不是歌手出身，体贴地塞给我一盒润喉糖。


虽然我压根用不着这玩意儿，但这是导演的一番好意。


我从善如流，拆开盒子，取出一片丢进嘴里。


冰冰凉，甜丝丝。


「咦！菲菲在提前润嗓子呀！」赵瑶瑶出现在分镜头里。


她又换了新妆容，一袭深紫色低胸礼服，让我不觉想到一句古诗，满园春色关不住……


真是个心机婊！


无时无刻，都在想法设法夺人眼球。


「我就说要让助理去给你找润喉糖呢。你不是专业歌手，一旦把握不好分寸，会伤到声带的。」


绿茶气息扑面而来，但直播间里的观众却不像我这般先知先觉。


「瑶瑶好善良，总是为别人着想。」


「心善人更美，爱死你了。」


「科普时间：瑶瑶女神是音乐学院科班出身，五年前毕业，出道即巅峰，一举夺得当年全国歌唱大赛冠军，随后投身影坛，成为当前最炙手可热的影视红星。」


「补充一下：瑶瑶女神唱功扎实，歌喉完美，高音甜，中音准，低音沉，总之听她唱歌，就是享受！」


我也曾听人说过赵瑶瑶这段经历。


只是，始终没人能讲清楚，为何一个歌坛新星，会放弃已经到手的荣誉，突然改行去做演员？


「嘻嘻，哪有你们说的那样好！我就是一个爱运动的小女生，肺活量大……而已！」


赵瑶瑶春风满面，说着舒展双臂，做了个扩胸运动。


春色骚动，低胸礼服更加关不住，雪腻与酽紫交相辉映，引得直播间里响起一阵一阵的吞咽口水声。


自从赵瑶瑶进入直播间，我就没有了开口说话的机会。


算啦，你心眼多，你来讲。


我按下与观众道别的心思，起身离开摄制组。


歌唱比赛的舞台已经布置完毕，工作人员正在对各种设备进行最后的调试。


我优哉游哉，向舞台慢慢走去。


「菲菲你怎么不等我就一个人下线了？」


赵瑶瑶快步追上我，亲昵地挽住我的手臂。


可她眼里却泛着寒光，找不出半点温情。


我无语地看着她，我又不是你妈，更不是你的追求者，等你干嘛？


「潜水比赛我让了你一场，让你出了头、露了脸。但你不要被冠军迷了眼，你要明白自己的位置，还有公司的安排。」


不就是要我做陪衬嘛，非说什么让我？


我 18 分 18 秒的成绩，难道是你让出来的？


「比赛有规则，有评委，我不需要你让我，我相信结果是公平公正的。」


赵瑶瑶脸色一变：「很好，我也相信这是一场公平公正的比赛。希望你赛后不要哭鼻子，说我这个全国歌唱大赛冠军欺负新人。」


说完，她得意地挺了挺胸，趾高气昂地走了。


那就比比看好了！


师父曾和我说过，做人要胜不骄、败不馁，保持一颗平常心。


我深以为然，内心一片宁静。


9.


这时，主持人登上舞台，开始介绍歌功比赛的参赛嘉宾：


「本次比赛我们还请来了一位特邀嘉宾，他是歌坛前辈，人称『巨肺铁嗓』……」


随着主持人介绍，特邀嘉宾登上舞台，向观众挥手致意。


他看着已有五十多岁，两鬓斑白，形容憔悴，眼神飘忽，有种难以言喻的落魄感。


早已没了歌坛王者的锐气。


「怎么会请他来？」


不少人都在小声咕哝。


而「巨肺铁嗓」，也将目光投向了台下我和赵瑶瑶这边。


不过那目光，看起来不太友善。


不过肯定不是针对我，因为我和他素未谋面。


「你们有过节？」我问赵瑶瑶。


她嗤笑一声，语气颇为不屑：「手下败将而已。」


肯定不会这样简单。


但赵瑶瑶不愿多讲，她甩开我的手，宛如一只高傲的白天鹅，向嘉宾席走去。


我跟在她身后，边走边看大屏幕上的网友留言：


「哇，节目组居然请来了『巨肺铁嗓』，大手笔啊！」


「什么大手笔，老黄历罢了。『巨肺铁嗓』早已不是当年那个唱功深厚的实力派唱将了，五年前的全国歌手大赛，他在决赛上唱坏了嗓子，从此销声匿迹。」


「其实他年纪并不大，现在也不过三十六七岁。可惜了。」


「唉，真的废了，你们听，他已顶不上去高音……再也回不去了。」


我不太懂音律，但我看得出来，舞台上的「巨肺铁嗓」，唱得非常吃力，以致额头上都冒出了汗珠。


以他的年纪，其实正值歌手的黄金时期，当真可惜了。


我暗自一声叹息，跟着赵瑶瑶在嘉宾席落座，等待出场比赛。


大屏幕上，歌迷们仍在回味往昔：


「我看过那年的决赛，瑶瑶姐过五关、斩六将，一举夺冠。」


「可惜『巨肺铁嗓』决赛时嗓子坏了，没能和瑶瑶女神联手上演巅峰之战！」


「小道消息：『巨肺铁嗓』是遭人下药给弄坏了嗓子，下药的人，据说就是赵瑶瑶。」


「嘿嘿，我听到的消息更劲爆。不只『巨肺铁嗓』被下药弄坏了嗓子，当年那届比赛，还有好多位实力派歌手莫名其妙退出决赛。据说都是为了给赵瑶瑶让路，幕后有金主捧她当冠军，给大赛主办方开了大价钱。」


歌迷们爆出的秘辛，让我大感震惊。


「不要用你那怀疑的眼光，来侮辱我高尚的人格。」


赵瑶瑶一脸平静地告诉我，「人红是非多，等你到了我的咖位，自然就会明白，被人恶意抹黑，是大明星的必修课程。」


如果你不自夸人格高尚，我还真就信了你的鬼话。


我无语地转过身，不再奢求历史谜案的真相，毕竟传闻里的苦主都没有发话。


「巨肺铁嗓」一曲唱罢，向观众鞠躬致谢。


已然淡出歌坛五年之久，现场演绎也缺少亮点，观众反响平平。


我坚持给他鼓掌，不出所料被赵瑶瑶横了个白眼：


「短短一首歌，他至少唱错了六个音节，菲菲你这音乐欣赏水平，简直让人无语。」


她伸手捏下我的耳垂，笑盈盈站起身：


「准备洗耳恭听吧，无知的山里丫头。音乐学院高材生，全国歌唱大赛冠军，就要出场啰。」


我讨厌赵瑶瑶，可我不得不承认，赵瑶瑶绝对是全场最红的明星之一。


她一登台，观众欢声雷动。


她一开口，观众如痴如醉。


掌声震耳欲聋，赵瑶瑶狂抛飞吻，谢别观众走下舞台。


我诧异地发现，她走错了路，居然到了嘉宾席另一侧。


不。


她没有走错路，因为「巨肺铁嗓」就坐在那一侧。


她神采飞扬地从「巨肺铁嗓」面前走过。


「巨肺铁嗓」眼神黯然，落寞地垂下脑袋。


「怎么样？」


赵瑶瑶绕了一圈，刚在我身旁坐下，就志得意满地问道，「听到我在高潮部分，音域跨越三个八度了吗？」


我不太懂这是什么说法，猜测着问她：「八度是越多越好吗？」


「当然了。我的音域广度，在我们同届同学里可是 NO.1，否则哪能这样红。这都是天赋，明白了吗，山里丫头？」


我点点头。


明白了！


不就是比这个嘛，早说啊，让我提心吊胆的。


「嘻嘻，菲菲快看，我又上热搜了。」


赵瑶瑶拿着手机，向我炫耀。


原来是公司发了新公告：「两次对决，两次胜利，祝贺瑶瑶，时隔几年，再次战胜『巨肺铁嗓』，斩获歌唱比赛冠军。」


比赛还没结束，就开始大肆宣扬胜利，这也太过分了。


我心里非常不满，与我同样愤慨的，还有部分网友。


「好家伙，能不能换个人踩啊，人家都淡出歌坛了，还给拉到节目里踩。」


「这下作手段，让人很难不怀疑，下药弄坏『巨肺铁嗓』嗓子的事，应该不是胡编乱造。」


「真希望有奇迹出现，将坏女人比下去。」


然而，少数人的义愤填膺，根本无法撼动大局。


参赛者一个接一个登场，又一个接一个铩羽而归，没有人能够挑战赵瑶瑶。


「现在明白我的实力了吧！你还要上台丢人现眼吗？」


赵瑶瑶得意地向我显摆。


我顶着她揶揄的目光，毅然起身，迈步走上舞台。


谢谢你告诉我的音域八度，我这就让你明白，什么是唱功。


修炼者靠炼气入道。


在山上修道这十几年，我就干了一件事：吐气、纳气。


虽然现在只是一名小小的炼气士，但对「气」的控制，已然达到了常人不可想象的地步。


至于歌手的基本功，如什么气息共鸣、气息控制、音域广度，在我们修炼者眼里，都是小儿科。


我运转呼吸法，控制气息。


音域节节攀升，直接横跨八个八度。


气息稳定如山，丝滑流畅，直接将技巧发挥到了极致。


声振林木，响遏行云。


10.


在所有人不可置信的神色中，我完成了演唱。


所有的嘉宾，都被我震撼了。


「不可能！她没有系统学过唱歌，怎么可能……」


赵瑶瑶惊慌失措。


她做过专业歌手，很清楚我展现的唱功有多么惊人。


我走下台，无视赵瑶瑶嫉妒的眼神。


我只想让她明白——我不是她的陪衬！


山里人也是有脾气的，不会任人刁难拿捏！


评委们一致认定我是冠军，没有任何争议。


我好整以暇地走完颁奖流程，带着奖杯离开舞台。


「苏菲小姐！」


突然有人叫我，是「巨肺铁嗓」。


「感谢你，苏菲小姐。感谢你让我见识到这么厉害的唱功，也感谢你……打败了赵瑶瑶。」


这后一个感谢……有故事呐！


「为什么要感谢我打败了赵瑶瑶？」我笑着问他。


我话音刚落下，「巨肺铁嗓」就老泪纵横。


最终，他像是下定决心，向着镜头哽噎着，道出了当年的辛酸往事。


「因为我等这一天，已经等了整整五年时间。


「因为，就是赵瑶瑶，在五年前的全国歌手大赛决赛前，下药将我嗓子弄坏。她抢走了本该属于我的冠军，也毁了我的歌手生涯，让我不得不淡出歌坛……」


果然如此。


我转眼去找赵瑶瑶，却发现她已经离开嘉宾席，正踩着恨天高，一路小跑冲向她的专用豪华房车。


好一朵白莲花！


看你以后还怎么装纯洁、装清高！


事实证明，跑了和尚跑不了庙。


苦主泣诉，铁证如山。


事态迅速发酵。


网上很快骂声一片，尤其是「巨肺铁嗓」的粉丝们，恨不得杀了赵瑶瑶。


各路媒体也相继倒戈，对赵瑶瑶口诛笔伐。


赵瑶瑶精心打造的人设，急速崩坏。


无论是赵瑶瑶还是公司，都没想到事态会发展成这样。


本来「巨肺铁嗓」被废后，这几年生活困顿，所以赵瑶瑶才建议公司随便花点钱，邀请他参加这档节目。


让她再踩一次，炒炒热度。


却没想到，因为我夺冠，事态彻底扭转。


「巨肺铁嗓」竟然直接爆料。


这事一出，节目组不推波助澜就算好的了。


现场能爆出这么大的料，这带起的热度是多少个热搜也换不来的。


而我们公司，则彻底惊了。


无奈之下，只能发布公告止损，宣布放弃赵瑶瑶。


没有公司提供资源进行打点，赵瑶瑶原形毕露，再也无法维持多才多艺的全能艺人形象。


接下来的射箭比赛里，没有拿到好处费的嘉宾当场反水，直接将赵瑶瑶比了下去。


至于我，更没理由让着她。


随便使了招连珠箭法，百发百中，轻松斩获三连冠。


「嘁，一场综艺比赛的冠军，瞧你乐呵的，真没见过世面。」


赵瑶瑶从顶流一下落到网上人人喊打，心态彻底崩了。


只有对我评头论足，百般挑剔。


「你不是全能艺人吗，怎么一个冠军奖杯也没？


「你还是别让着我了，不然别人以为你真没实力呢。」


我痛打落水狗，毫不留情。


两句话落下，差点戗得赵瑶瑶当场去世。


「一个玻璃玩具，你还打算当传家宝啊。」


她像吊靴鬼一样跟着我，扭着屁股倚坐在桌沿。


「要不是公司要求，我才不会来这破地方，早飞巴黎购物去了。你瞧节目组那小气劲儿，奖杯都是玻璃的，就算你拿再多奖杯，也赶不上我拍一天戏的片酬。哎呀呀，我忘了，菲菲你从未当过女主角，连女二、女三都没当过，根本不清楚我这样的大明星，能拿多少片酬！」


「别忘了，黑红也是红。」


她手上的钻戒熠熠生辉，极其夺目。


白话那么多，不就想炫耀你有钱吗？


「菲菲，你知道国内影视制作巨头花生影视吗？他们上个月刚杀青了一部武侠片，女主角就是坐在你面前的，赵瑶瑶女侠。是他们王总亲自请我去担纲女主角的，片约也是王总亲自和我谈的，八位数的片酬……」


我知道那部影片。


导演就是看中了她身上的流量，至于别的演技什么的，还是算了吧。


赵瑶瑶见我不说话，以为我被千万片酬给震惊住了，更加自鸣得意。


「你知道吗，菲菲。王总昨天又给我打电话了，说花生影视准备筹拍一部仙侠片，女一号，仙界第一美女，非我莫属。唉，又是八位数的片酬，不过拍戏好辛苦的。菲菲你说，我是答应呢，还是不答应呢。」


我管你答应不答应！


但你演仙子？


还是算了吧，我就不去电影院给票房做贡献了！


「两位嘉宾，准备出场了，比武大赛就要开始了。」


工作人员跑来通知我们。


我正准备起身，就听砰的一声，奖杯从桌上掉落，摔了个粉碎。


「唉呀，这破玩意儿硌到我了，屁股好痛！」


赵瑶瑶捂着屁股，但我却从她脸上找不出半分痛楚，眼角眉梢，尽是狡计得逞的窃喜。


屁股好痛？


我明白了。


我会让你如愿的。


为了奖杯！


11.


「菲菲，我看你还是退赛认输好了。」


我们刚登上擂台，赵瑶瑶就又开始劝我放弃比赛。


我默默看着她，静待下文。


「我可真练过空手道。」


赵瑶瑶摆了个花架子，「贴心」地劝我。


「算啦，好言难劝该死的鬼，既然你不识相，那就等着挨揍吧。」


赵瑶瑶威风凛凛地向我扑来。


下手狠辣，恨不得将我打残。


比赛前提前劝我放弃，不过就是为了打残我后，立于道德高地。


心眼真是多啊。


不过可惜，都是歪门邪道。


面对她的致命攻击，我只是简单的一错身，脚下轻轻一勾，她就趴在了地上。


我转身骑在她背上，对着她的屁股下狠手。


我倒是想打断她的胳膊，卸掉她的大腿。


但是，我名声恐怕也得臭。


为了这样一个绿茶，不值得。


还不如先让她吃点苦头，反正她几乎已经身败名裂了。


那滋味，比身体残疾更难受。


为了奖杯！


分花拂柳掌、天山折梅手、黯然销魂掌……


「苏菲小姐，快住手，停，停，停！」


裁判冲到我跟前，疯狂地打手势。


我不满地瞪了裁判一眼：「比赛时间不是还没到吗，你叫什么停？」


「瑶瑶小姐……她，哭了……」


这么不经打？


我筋骨都没活动开呢！


「她认输了吗？」


这才是关键，我说着，又给她屁股来了记「一阳指」。


伴随着赵瑶瑶的鬼哭狼嚎，裁判无奈地告诉我，她早就认输了，只是我好像没有听到。


不是好像，我是真没听到。


我站起身，结束了比赛。


战果不错！


据我目测，赵瑶瑶的臀围又大了不止三个码号。


这非常符合她性感女神的人设。


她更应该感谢我才对，而不是像个怨妇一样瞪着我，这只能说明她的演技仍没有任何长进。


我再次夺冠，又得到一个新奖杯。


连续四个冠军，让我人气爆棚，成为各大媒体竞相报道的焦点。


赵瑶瑶仍像吊靴鬼一样跟着我，希望能挤进采访镜头，给自己挽回一些人气。


我根本不给她打秋风的机会，婉言谢绝了各路记者的采访。


原因无他，只因时至中午，我饿了。


赵瑶瑶空欢喜一场，气得直跳脚。


我收拾好背包，准备出去吃饭，却见赵瑶瑶忽然笑逐颜开：


「嗨！亲爱的，你怎么来直播间了？」


赵瑶瑶娇滴滴地朝大屏幕招手，她撒娇献媚的样子，看得我一阵恶寒。


「王总是来看我比赛的吗？嘻嘻，我听说东大街那家日式料理很不错哟，很适合两个人私密谈话，商讨一下剧本……」


原来出现在直播间里的那个文艺范儿男人，就是花生影视的王总。


不过，这都与我无关。


我还是想想午饭吃什么，鱼香肉丝盖饭，还是炸酱面？


王总很客气地打断赵瑶瑶：


「哦，是赵小姐呀。麻烦你叫一下苏菲小姐，我想和她谈点事情。」


赵瑶瑶讨了个没趣，脸色垮了下来，感到被侮辱一般的难堪。


我转身看向大屏幕，王总朝我微笑致意：


「苏菲小姐，我们花生影视准备筹拍一部仙侠片，想要请你出演女一号，不知道你有没有档期。」


找我演女一号！


我不由怔住。


赵瑶瑶更是觉得不可思议，哪里还敢纠结面子问题，继续跟大佬置气：


「王总，女一号可是你亲口答应要留给瑶瑶的，你可不能反悔啊。」


这一次，王总直接无视了赵瑶瑶的撒娇：


「苏菲小姐，如果你档期紧张，我们可以再商量，将影片推迟拍摄。」


我的档期一点也不紧张。


何况，还是抢了赵瑶瑶的女一号，即便让我两个片场连轴转，我也甘之如饴。


「苏菲——」


大屏幕上又出现了一个人，是我现在所属公司的老板。


「你的短期合约快要到期了，我们准备和你改签长约，待遇参照赵瑶瑶，赵瑶瑶的资源也都全归你使用。」


终于想起我来了。


可惜，晚了！


我回给老板一个讥讽的笑容，也将在公司里遭遇到的所有不公，全都奉还给他。


「公司之前打压我，不给我任何资源，任我自生自灭，苦苦挣扎。现在看我红了，就想招揽我。还是算了吧，我已经待够了，一天都不想多待下去。」


说完，我主动转开视线，以示自己去意已决，再无任何留恋。


「抱歉王总，让你久等了。现在，我们可以开始谈论新合约的事儿了。」


12.


我没想到王总直接赶到现场了，说要请我吃饭，边吃边谈加盟花生影视的事儿。


他刚露面，赵瑶瑶就凑了过来。


觍着脸说要去做陪，帮助老朋友活跃饭局气氛。


结果被王总绝情地晾在车门外。


赵瑶瑶心里窝火，气得跳脚。


恨天高再也无法忍受她的任性，直接宣布罢工，躺平了。


赵瑶瑶结结实实摔了个屁股蹲儿。


我看得乐呵，以致胃口大开，多啃了好几块排骨，好不惬意。


下午的跑酷比赛，我仍是最后一个出场，用不着赶时间。


看得出来，王总也是个性情中人。


我与他在饭桌上纵论人生与艺术，聊得甚是投契。


跑酷比赛作为本期节目的压轴大赛，节目组还特意从国外请来了一位顶尖高手。


节目组原本期待打造一场天王山之战，性感女神赵瑶瑶与国外顶级跑酷高手的巅峰对决。


可惜事不遂愿，赵瑶瑶黑历史曝光，口碑崩坏。


然而赛程也已过半，节目组只能睁一只眼，闭一只眼，继续这场天王山之战。


国外高手迈克顶着一头红毛，很是张狂。


不过他的确有狂妄的资本。


率先出场 PK 的几位嘉宾，完全不是他的对手，三下两下就被比了下去。


「一个能打的都没有！」


迈克鼻孔朝天，对着大屏幕做了个大拇指朝下的手势。


「你们中国人，太弱了！」


观众们瞬间暴怒，纷纷朝迈克回以国骂，更期待能有英雄出现，狠狠教训一下这个洋鬼子。


万众瞩目中，赵瑶瑶出场了。


大家暂时放下了她的黑历史，一起为她鼓掌加油，一起为她呐喊助威。


然而，不到几个回合。


赵瑶瑶就被打得落花流水，一败涂地。


她之前在某博上晒的各种高难度动作，什么猫爬、鱼跃、屁墩跳……此刻到了赛场上，竟然一个也做不出来。


先前大肆宣扬的巅峰对决，现在看来就是个笑话。


大庭广众之下丢人现眼，赵瑶瑶无地自容，只能使出遁字诀，溜进豪华房车去避风头。


比赛现场乱成一团，迈克愈发盛气凌人。


摇晃着满头红毛，怪声大叫：


「还有谁？」


「我！」


我昂首走进赛场。


观众们循声向我望来，霎时间欢声雷动。


有人呼喊我的名字，随后又有更多的人加入，齐声呐喊。


我的名字，回荡在赛场上空。


此前连夺四冠，我已经成为胜利的象征，也让大家对我寄予厚望，殷切期盼我能绝地翻盘，赢下这场天王山之战。


「你行吗？就你这小身板，看着还不如刚才那个女人呢！」


迈克乜斜着我，满脸不屑。


「身板大小，都不会容许你在我们的土地上撒野！」


我冷冷回道。


「说得好！」


大屏幕里响起喝彩声，王总也出现在直播间。


「我私人出资一个亿，谁能打败这个洋鬼子，就奖励给谁。总之一句话，我们的土地上，不许外国人撒野。」


王总这话刚一发出来，就引起了轰动。


观众们压抑已久的激情，彻底被王总的巨额悬赏引燃。


「卧槽，杀疯了。」


「一个亿，绝对的大手笔！」


「老奴来晚了，老奴愿为菲菲小姐执马坠凳，只求您出手。」


事实上。


王总许诺的一个亿虽然多，但我倒没有太大的惊讶。


我在这档节目中的表现足够瞩目，他知道我的价值所在。


那一个亿，是他招揽我的诚意。


节目人气也再度攀高，达到了真正的万众瞩目。


工作人员抓紧时间清理赛场，准备我和迈克的最终决战。


「菲菲，我支持你！」


赵瑶瑶突然来到我面前，递给我一瓶运动饮料。


「给你补充点能量，一会儿上场好教训那个红毛！」


这是黄鼠狼在给鸡拜年吗？


我看着她，总觉得她没安好心。


「我也是中国人。迈克那么瞧不起咱们中国人，我也很愤慨，可我太弱了，跑不过他。所以，我要给你加油，让你给咱们中国人争口气。」


好罢，为国争气。


加油！


我接过饮料，拧开瓶盖，给自己加满能量。


13.


「哇，好感动，我都要感动哭了……」


迈克捧着肚子，笑得怪模怪样：


「不要再自我感动了，认清现实吧。跑酷是高难度极限运动，起源于西方，盛行于西方。你们中国人才玩了几天？这其中的差距，可不是说几句漂亮话，就能赶上的。」


观众们听了，顿时沉默下来。


洋鬼子讲话嚣张，却也没有说错。


跑酷运动的确是近些年才进入国内，因其难度过高，并未得到普及推广。


彼此差距，确实很大。


我看出观众的担心，但这时候，多说无益，行动最实际。


我拿着运动饮料指了指赛场，示意迈克先来。


迈克也不客气，活动了下腿脚，撒丫子奔跑起来。


各种花哨的绝技，都被施展出来。


月亮步，墙转，落地翻滚……


我从观众口中，听到了一个又一个此前从未听过的奇怪词语。


也感受到了观众的震惊，还有沮丧与绝望。


我大失所望——不是对观众失望，而是对号称极限运动的跑酷失望。


对着一堵墙、一排栏杆折腾来折腾去，忒没劲儿！


我无聊地拧开饮料瓶盖，又给自己补充了点能量。


味道不错，就是多了点不该有的东西。


我暗暗运功，将里面的东西逼出。


「Game Over！你可以认输了！」


迈克完成了比赛，嘚瑟地冲我叫嚣。


怎么跟赵瑶瑶一个德行，总喜欢劝人认输？


我懒得搭理他，掂量着手中的运动饮料，踱步来到赛场旁边的度假酒店。


二十层高的大楼，勉强够我玩一下。


就它了。


「喂！」迈克阴阳怪气。


「你要当逃兵吗？哈哈哈……」


不理你，你还上脸了。


「狗仗人势的东西，睁大你的狗眼，看好了。」


我毫不客气地回道。


说完，随手一抛，运动饮料腾空而起。


我不想惊世骇俗，没有腾云驾雾，没有御风而行，而是低调地选择了梯云纵，仿佛登山似的，沿着垂直墙面踏步而行。


说是行走，其实速度极快。


眨眼工夫，我就冲上楼顶。


做为修仙者，随便出手，便已是人类极限之外。


还没等观众和迈克从震惊中回过神来，我在墙沿站定，张开双臂，身子向后一仰，开始自由落体运动。


「卧槽！」


「奥玛嘎！」


看到这一幕的所有人，都惊呼出声。


我的动作简单随意，但难度已不是正常人类所能做出来的。


视觉冲击力太强了。


尖叫声、惊呼声，此起彼伏。


就在所有人以为，我要摔个倒栽葱时。


我用脚尖轻轻拨下墙面，来了个空中 360 度转体。


我如同一片羽毛，轻飘飘落地，不带起一丝尘埃。


观众们异口同声「噢——」了一声。


大家悬着的心，终于落了地。


我气定神闲，抬手理了理鬓发。


然后手掌一翻，运动饮料落入掌心，稳稳当当，一动不动。


一招，仅仅简单的一招，我就结束了比赛。


现场。


欢呼声、呐喊声，绵绵不绝。


迈克傻了眼，嘴巴翕动着，不住念叨上帝他老人家。


「欧玛嘎！怎么可能！难道这就是中国功夫？」


「或者说，东方真的有仙人！」


「仅仅一招，就将我所有的高难度动作踩在脚底。用中国的话说，我这是花拳秀腿，关公面前耍大刀……」


迈克此刻满脸震撼。


以他跑酷行家的眼光，才真正明白我做出来的动作有多么逆天。


甚至不用裁判多做说明，所有人都明白，迈克被我秒杀了。


「苏菲你作弊！」


就在这时。


赵瑶瑶气急败坏，指着度假酒店，连说带比划。


眼见我即将五连冠，我从一个三线糊咖，迅速攀升为流量之星。


而她，事业口碑却全都崩塌。


她心态彻底崩了，丧失了所有理智：


「二十层楼，那么高，人家美国高手都不敢挑战，你怎能爬得上去？」


比赛有裁判、有对手、有观众，还有现场直播……


是谁给你的勇气，敢污蔑我作弊！


还真是狗急跳墙了啊。


舆论早已逆转。


我还没说话，观众们就先怒了。


铺天盖地的弹幕，都在骂她睁眼说瞎话，颠倒黑白。


痛斥她利令智昏，甚至连走狗这样的舆论都出来了。


赵瑶瑶满心不甘。


然而此刻已是千人所指，众矢之的。


她除了像泼妇一样继续胡搅蛮缠，什么也改变不了。


我挥手招呼导演过来。


然后将手里的半瓶运动饮料交给导演，让他送去检验。


导演奇怪地问我：「过期了吗？你在哪家超市买的饮料？」


「不是我买的，是赵瑶瑶给我的。我想摄制组的镜头里，应该有记录。」


听我这样一说，导演立即想起歌唱比赛时，赵瑶瑶被爆出的黑历史。


「苏菲小姐，你是说，这饮料里有……」


我点点头，肯定了他的猜测。


「是有一些本不该有的东西。至于是什么药物，还是让检验专家来回答吧。」


赵瑶瑶注意到我和导演的交谈，立马变脸，可怜兮兮地装起委屈，想要倒打一耙：


「菲菲，我不就质疑你一下嘛，你怎就恼羞成怒，污蔑起我来了……我对你那么好，你竟然怀疑我害你？导演，苏菲这玩笑开得有点大吧……导演，导演，你怎么走了……哼，你们都针对我，都欺负我……」


得，绿茶婊又开始飙演技了。


只是，现在和以前不同了。


没有人再相信她的鬼话。


「你……我亲眼见你喝了饮料，你怎会没事？」


赵瑶瑶躲开镜头，满脸不甘地望着我。


因为我是修仙者。


因为我是炼气士。


但这些都是我的秘密，我答应过师父，决不会向任何人透露修仙的事儿。


「你人太坏，老天爷都看不下去了，所以让我安然无恙，所以让你遭报应！」


14.


检验结果很快就出来了，赵瑶瑶果然给我下药了。


我将她给我递饮料的监控调出来，彻底断送了她狡辩的机会。


我自然不会选择原谅她，而是让节目组将事情公之于众。


舆论哗然。


赵瑶瑶一错再错，而且是极其令人不耻的下药陷害行为。


这让她的名声彻底臭了，被演艺界集体封杀。


而我击败迈克，拿下跑酷比赛冠军，顺利达成五连冠。


潜水、唱歌、射箭、武术、跑酷，我全都以碾压姿势战胜对手，毫无悬念。


这第一季的《明星才艺大比拼》，我获得了唯一的「全能艺人」称号。


人气达到了巅峰，彻底摆脱了三线糊咖小艺人的身份，跨入了顶级艺人的行列。


等到第二季开播时，节目的人气达到了又一个高度。


制作组，以及全网观众，都在期盼我的回归。


然而，我婉拒了节目组的邀请。


我之前参加，是迫不得已要展示自己，走出困局。


如果现在我再去，依旧将是碾压的姿态，太过无味。


王总给我寄过来一个亿的支票，让我的生活迅速得到改善。


我买了私家车，再也不用挤大巴去剧组了。


我也没有忘记和赵瑶瑶的恩怨。


我托人找到「巨肺铁嗓」，拿出几百万帮他打官司。


这既是在帮他讨还公道，也是在为我自己讨还公道。


在顶级律师团队的努力下，我们找齐了证据链，成功将赵瑶瑶送进监狱。


从顶级流量小花到唱上《铁窗》，赵瑶瑶用了不到一个月的时间。


怪只怪她作孽太多，怨不得别人。


而「巨肺铁嗓」夙愿得偿，重焕新生。


他也知恩图报，给我介绍了许多乐坛人脉。


我凭借着顶级唱功，很快也在乐坛成了顶流。


同时也手握顶级演艺资源，成了影视巨星。


我一面拍电影，一面开演唱会，成了影视、音乐双栖发展的顶级明星。


（全文完）


备案号:YXX1vgnaw4RHRK29mxDCQRZ0


###### 2023-01-06 07:15
