## 32.渊失池鱼
我爸投河自杀那天。


男友让我穿小丑服给他初恋庆祝生日。


她挽着他手臂：「远哥哥，小丑怎么不笑？哭丧着个脸好晦气。」


他温声说：「你别急，我去让她笑着给你表演。」


后来我照做了。


可他却开始后悔。


01


我爸做生意破产，欠一大笔债务。


他选择投河自杀。


夜晚的街道上灯火通明，我赤着脚跪在青石桥边，守着刚被捞上来不久的尸体。


这时顾远打电话说：「过来，今晚她生日。」


哦，不想去。


大概没想到会被拒绝。


毕竟在他眼里，我像条随叫随到的狗。


顾远顿了顿，气笑道：「钱够花了？」


哦，还像条给钱就摇尾巴的狗。


我索性挂断电话。


脑海里想起林晚和顾远分手那天，他发了疯似的淋着雨四处找她，一遍遍打她电话。


可林晚只说了句：「你太乖了，我喜欢野的。」


就把电话挂掉，顺带拉黑。


这像压垮顾远的最后一根稻草，他当晚就发高烧。


梦里还不停叫着她名字。


隔天，我在床边醒来，发现被顾远直勾勾地盯着。


那眼神微妙，像在透过我看着什么东西。


片刻后，他猛地抱住我，喊出晚晚两字，有种失而复得的喜悦。


他身上体温滚烫，我心却如坠冰窖。


就这样成了林晚的替身。


那是我第一次厌恶自己这张脸，好想毁掉它，因为长的像她。


又怕没了它，连接近他身边的机会都没有。


医生说，顾远这是对现实的逃避，属于失恋后的应激反应。


每当出现这种反应，他对我就像变了个人，不仅眼神温柔，还处处关心。


刚洗完澡，顾远摘掉金丝眼镜，揽我入怀，修长的手指覆在腰间。


他贴在耳边温声说：「晚晚，你身上好香。」微微挑起的尾音，无端勾人。


他的手开始作乱。


身上酥酥麻麻的，似有蚂蚁在爬。


顾远贴着我，嘶哑的嗓音不停喊着她的名字。


房间里暖气很足，还有他骇人的体温，但我却感觉周遭寒气逼人。


从心脏蔓延至四肢。


眼泪不争气地流向耳边，顾远余光瞥见，不解地问我：「怎么了？」


他修长的手指帮我擦掉泪渍，动作轻缓，眼底盛满温柔。


我摇摇头，然后又陷入无尽的纠缠之中。


隔天，顾远又恢复那清冷的神色，对昨晚发生的事情只字不提，浑身充满疏离感。


像高贵的神明从未沾染风尘。


虚伪至极。


他发病的次数一多，我的身体酸胀不堪。


有次我在顾远清醒之后，挑起他下巴问道：「这么委屈的样子，知道你昨晚多黏人吗？」


他嫌恶地撇开，薄唇紧抿。


下一秒，顾远猛地掐住我脖子。


眼神像要杀人。


男人摩挲着我脖颈的肌肤，冷笑道：「你果然比不上她。」


接着力道骤然加重，窒息感传来。


我不断挣扎，但他无动于衷。


快撑不下去的时候，顾远突然松开，放过了我。


他无法接受自己深爱着林晚，而身体又下意识地背叛了她。


真可笑。


02


电话这时又响起，把我从思绪里拉回。


顾远轻描淡写地说：「拒绝我的要求，又挂电话，怎么，想和你爸死一块？」


被他猜对了。


九月已入秋，这时有风吹过，河面泛起涟漪，我感到有点冷。


我爸被河水泡得发肿，尸身冰凉。


「正主都回来了，顾总不忙着讨好，有空来管我这替身的死活？」


人之将死，他生不生气我也无所谓。


「池妤，好心提醒你，你还有个刚上初中的弟弟。」


「哦，你连他也不在乎？」


我咬紧牙关，悲伤和恐惧感蔓延至全身。


顾远总是能轻而易举地抓到我的软肋。


再迫使我妥协。


指甲陷进肉里，我闭着眼问：「地点在哪？」


他闻言，冷笑道：「还是这么没出息，定位发你了，别迟到。」


挂断电话，因跪了太久，麻得我差点站不起来。


此时下起小雨，把我爸的尸身处理完之后，浑身湿透地赶到生日地点。


刚要进包厢，被顾远的司机拦下。


「池小姐，顾总说让您穿这个再进去。」李叔有些为难。


看着他打开礼盒，是一件杂技团的小丑服。


把我当猴耍？


「不穿，跟他说，这是另外的价钱。」我站在原地不动。


李叔去和顾远沟通。


头发上的雨水顺着衣服，滴在酒店过道，身心都冷到发麻。


我和林晚是大学同学，她活泼可爱，且很有魅力，很多男孩子都吃她这套。


有次林晚告诉我，有个高高瘦瘦的学霸长得不错，她想追追他。


过段时间后，她和顾远牵着手出现在我面前。


从小一起长大的感情居然抵不过这两个月。


后来顾远被甩，当天就来质问我：「你是不是跟晚晚说我坏话，她突然要分手。」


笑死，自己没本事留住人还赖我身上？


这锅我不背。


从那天起，他就把气撒在我身上，所有罪名都安我头上，不听任何辩解。


让我恶心的是，林晚回国之后，竟然坐实他这个想法。


说是我故意设计，让她误会了顾远，这才随意编造个借口和他分手。


片刻后，李叔出来对我说：「顾总同意加八十万，他让您穿了赶紧进去。」


我拿着那色彩艳丽的小丑服，面无表情地走去洗手间换。


03


戴好小丑鼻子后，镜子里的自己多了几分滑稽。


我麻木地走到包间，打开门就看见林晚亲密地靠在他怀里。


顾远的手搭在她腰间。


就像一对热恋的情侣，在我看来无比刺眼。


「远哥哥，这就是你送我的礼物？」林晚指向我。


「对，她当小丑很有经验的。」顾远抚摸着她发丝，满脸宠溺。


他也许忘了，发病舔着个脸求我的时候，也像个可怜的小丑。


饭桌上其余人的闲言碎语落进耳朵里，内容大概是关于老赖的女儿怎么出现在这。


好像都是我爸生前合作过的生意伙伴。


为了讨好心上人，把羞辱我当成癖好？


顾远把刚剥好的虾肉，递给她。


林晚张嘴咬住，睨了我一眼：「小丑们不都会捏气球表演，你会吗？」


明知故问。


之前我大学找兼职，还是她给我介绍在游乐园穿人偶服，给小孩捏气球的工作。


我对上她的视线：「在顾总身边养尊处优，他不让我碰那些。」


顾远拿纸巾给她擦嘴角的手明显一顿。


我说的是实话。


他只要我老老实实当个替身，关于钱的事，顾远从不吝啬。


从新款的 Gucci，LV 包包到高定服装，这些他都送过不少。


林晚一听不高兴，拂去他要碰上来的手，别过脸说：「你之前都没这么对过我。」


「别生气了，以后都是你的。」顾远拿出张黑卡和车钥匙放在她手心里。


顾氏公司在老爷子过世之后，本该由长子继承。


可惜顾远他哥出差的时候，飞机出现事故，不幸身亡。


作为私生子的顾远捡了个漏，就在他失恋不久，被顾家人接回去。


有人不服这位新上任的总裁，但在顾远的打理下，公司的发展蒸蒸日上。


林晚侧过脸，看见手里的东西后，两眼放光，展露笑容。


靠着他肩膀娇嗔道：「远哥哥，你真好。」


望着这浓情蜜意的一刻，我实在忍不住：「对呀，我用过的东西，以后都归你。」


林晚脸上的笑容，瞬间消失不见。


她瞪了我一眼，向我走过来。


顾远扶了扶金丝眼镜，慵懒地后靠椅子，摇晃着酒杯，一副看好戏的样子。


「远哥哥，这小丑怎么不笑？丧着个脸真晦气。」


林晚刺耳的声音传来。


我心中酸涩蔓延，憋不住从眼角落下。


从我爸出事到现在，没有人关心或者问候，只有冷嘲热讽。


顾远闻言，勾唇一笑：「你别急，我让她笑着给你表演。」


说完他拽过我手腕，往门口走。


我被顾远抵在过道窗边，他的双手撑在栏杆上，把我圈起来。


「拿了那么多钱，听点话会怎样？」我下巴被他扣住，被迫抬起。


我双手紧握成拳，屈辱感攀升，张嘴往顾远的手臂上一咬。


他吃痛松开手，我瞥见牙印上渗出血丝。


「顾总想当她的狗，麻烦别带上我，您的要求都照做了，钱记得打卡上。」


我说完扯下小丑鼻子，往他脸上扔。


「去哪？」


顾远在背后问。


我没搭理，头也没回地往前走。


04


下过秋雨的小街道，暖黄的灯光照着满地落叶，像故事走到结尾。


我撑着疲累的身子回出租房。


从爸爸欠债那天，就带着弟弟四处搬家。


忽明忽暗的楼梯灯，潮湿脏黑的台阶，邻居吵闹声不绝于耳。


「啪嗒。」灯被打开。


我扫视了一圈房间，在阳台的地上发现我弟，他抱着双腿，眼神空洞。


旁边全是空着的酒瓶子，我爸还在的时候整天酗酒。


我蹲下来，温声说：「地上凉，别坐这。」


冷风从外边灌进来，忍不住打了个寒颤。


「姐，爸在哪？」


我弟嘴唇干裂，哑着嗓子问。


「爸走了，以后还有姐姐在。」我笑着，泪却不争气地往下掉。


他听完推开我，用双手捂着脸，瘦弱的身子蜷缩在墙角里哭。


有张照片从他怀里掉下来，是全家福。


我妈靠在爸爸身上，咧开嘴角在笑。


那时候我们都不知道，她得了抑郁症。


我爸工作应酬忙，起初我妈会多唠叨几句，但不知从什么时候起。


她变得每天都很兴奋，精心打扮去跳舞，从不管我爸回家多晚。


问她怎么了，我妈说是我想多了。


结果在一个早晨，她在房间里自杀。


我弟吓得瞳孔放大，血从床上蔓延至他的脚底。


收拾完满地的酒瓶后，我起身去做饭。


门这时被敲响。


「姐，姐，是不是那些讨债的？」他跑到我身后，害怕得在发抖。


「别怕。」我拍拍他肩膀，心如擂鼓地走到门口。


透过门的猫眼，是顾远。


他一脸焦急地在敲门。


不哄着那女人，这个时候过来做什么。


让我弟回房去写作业后，我打开门，顾远猛地抱住我，像抓住救命稻草。


「终于找到你了。」他嗓音低哑，伏在我锁骨处流连。


贴得太紧，我感受到他胸腔猛烈跳动。


「顾总在玩什么把戏？」我嫌恶地把他推开。


「晚晚，别丢下我。」又黏上来，像狗皮膏药甩不掉。


她都回来了，怎么可能还发病。


顾远心高气傲的，唯独对林晚不同。


我决定试探一下，附在他耳边说：「晚晚想听你跪着学狗叫。」


男人的身体明显僵住，圈在我腰间的手垂了下去。


装不住了？


下一秒。


他真的跪在地上叫起来。


「行了，跟我进来。」顾远笑得跟傻子似的，赶忙起身，牵着我手。


我拿起玻璃杯倒水，问他：「渴不渴？」


顾远从背后圈住我，点了点头。


乖巧得不像话。


我转身，把杯子递到他嘴边。


「啪嗒。」玻璃碎一地，水花溅起。


他吓得本能后退，眼神迷茫，像看不透我的行为。


「你怎么了？」顾远眼圈发红，委屈地过来拽我衣角。


我笑着抓住他的手，指着地上的碎片：「把它们捡干净好吗？」


灯光落在满地的玻璃渣子，泛着点点银光。


顾远跪在地上，手掌摊开，一点点地捡起，不小心扎到的皮肤在沁出血珠。


依旧一声不吭地继续。


片刻后，他双手捧着碎着玻璃片，温声说：「我照做了，你别生气好吗？」


顾远一脸真诚，像犯错的小孩在祈求原谅。


「垃圾就该呆在垃圾桶里。」我按住他的手，把碎渣倒进去。


男人白皙修长的手有不少细细的划痕，上面渗着血丝。


我说：「大晚上来找我做什么？」


他低下头，嘴里嘟囔着：「我想你，就找到这。」


该不会林晚又把他甩了？


她今晚那见钱眼开的样子，怎么舍得丢掉这棵摇钱树。


我别过脸，拒绝他靠近，不耐烦地说：「可我只想钱。」


他闻言，从钱包里拔出张卡和几百块现金：「都给你。」


「有多少？」我晃了晃手里的卡。


顾远轻笑道：「二十五万，数字是我们在一起的那天。」


这话听得我反胃。


给正主就是黑卡，到我这连零头都比不上。


但如今家里这个状况，没有挑三拣四的道理。


05


「先别，去洗澡。」男人从腰间环住我，低下头停在脖颈处。


不安分的手在衣服上作乱，被我制止。


他附在我耳边，嗓音低哑：「好，等我。」


趁他去浴室，我拿起顾远的手机。


「远哥哥，你刚刚急匆匆跑哪去，打给你也不接，我快急死了。」


林晚在电话那头说着，娇嗔语气里带着责怪。


「他在洗澡。」


她一听气急败坏，认为是我用了什么下三滥的手段叫走顾远。


不想听泼妇骂街，我挂断电话等她上门。


果不其然。


半小时后，林晚踩着高跟鞋，一副气得要吃人的样子出现在客厅。


「池妤，给我出来。」



此时顾远围着浴巾，腹肌上还沁着水滴，诱人至深处。


他按住我手腕，想做什么的时候就听见林晚正在楼下叫嚣。


我微抬眼皮，抿唇一笑：「顾总，啥都想要，可别竹篮打水。」


到头来什么都得不到。


顾远顿了顿，眼神闪过一丝狠戾，随即消散，又恢复那痴情懵懂的样子。


我牵着他走下楼梯，来到林晚面前。


外面正下着雨，她的头发和衣服都湿了一些，看来着急得很。


「远哥哥，是不是她骗走你的？」林晚指向我，怨毒的眼神像要把我活剐了似的。


我撇开顾远的手，淡定地坐在沙发上，叠着腿喝茶看戏。


林晚立刻跑到他身边哭诉。


结果迎来的是当头棒喝。


「我不认识你。」顾远一把推开她，眼神冷漠得像对待陌生人无异。


林晚好像崴到脚，跌跌撞撞的站起来，泪水在眼眶中打转。


按照以前，她这幅样子，顾远都得心疼死。


「远哥哥，你怎么了？」林晚过去抓住他的手，委屈得声音都在发颤。


我抿了一口，果然茶香四溢。


「你别碰我，晚晚会生气的。」顾远甩开她，向我走来。


林晚满脸愕然，不可置信地看着这一切，质问我：「你到底对他做了什么？」


真是锅从天上来。


两位果然绝配，出什么事都要怪别人身上。


我翻了个白眼，「建国后不能成精，我又不会妖术，你怎么不问问他自己？」


顾远一副人畜无害的样子靠着我肩膀。


林晚的脚踝明显红肿，走路都皱着眉头，看来刚刚他推的力道蛮大。


「远哥哥，你仔细看看，我才是晚晚。」她蹲下来，眼里充满乞求。


可惜没有用。


顾远对这声泪俱下的美人不感冒。


反而露出恐惧的眼神。


我安抚他后，让他先回房间等我。


「别用那种眼神看我，你也瞧见了，一个装睡的人谁都叫不醒。」


林晚收回那嫉恨的眼神，别过脸。


她和我说起今晚的事。


我离开饭桌上后，顾远又回去陪在她身边，但整个人却像丢了魂似的心不在焉。


接着又丢下她，一声不吭地跑出来。


「林小姐的秘密被他发现了？」


顾远是个精明的商人，从不做亏本生意。


如果他是装的，那林晚一定做了什么事情让他失去兴趣，才会来找我。


总不能是因为喜欢我。


「哪有秘密，我听不懂你在说什么。」林晚握住手腕，眼神闪躲。


这个心虚的样子。


「还真有，那你藏好了，说不定他就早知道，一直在耍着你玩。」


林晚抬起双手，不断地摇头：「不会的，他不会那样对我。」


也是，毕竟失而复得。


他应该更加珍惜才是。


06


等林晚一瘸一拐离开，我叫来了医生。


「他到底什么情况？」


「有可能是又受到刺激导致的。」


可是据林晚的说辞，今晚并没有发生让他大受打击的事情。


就在我细想之时。


这个黏人精又攀附上来，抱着我不放，他身体在发抖。


「又怎么了？」我耐着性子问。


「好冷。」顾远哑着嗓子，脸在灯光下略显苍白，体温滚烫。


这也能发烧，平时生猛能干的样子，现在虚成这样子。


我给他喂了医生开的药。


他把头抵在锁骨处，搂紧我的腰不撒手。


「松开，自己睡。」我想挣脱他禁锢。


「别，我害怕。」男人眨着湿漉漉的眼睛，满脸委屈。


外面下着大雨，夜路也不太安全。


无奈之下，我枕着他的手臂睡觉，想着明天得让他加钱。


隔天我被吵醒，身旁的顾远靠在床头，一言不发。


「醒了，退烧没？」


我手背往他额头上靠，却被他撇开。


这冷淡的样子。


「哦，疯抽完了，那顾总把账结一下。」我揉了揉发困的眼睛。


「真把我当 ATM？」顾远挑眉，声音低八度。


我也想把你当人。


但实在找不到一点人样。


「别为难我了，顾总，人钱两清，各奔东西。」我穿好衣服。


「等等，不准走。」顾远下床，露着个腹肌挡在我面前。


我打趣道：「怎么，对我这身子上瘾了？」


他别过脸，喉结滚动，眼神飘忽。


想了个半天说：「你还没和晚晚道歉。」


他在狗叫什么？


醒来就翻脸不认人。


「要是不清醒，可以再去洗个冷水澡，别来我这犯贱。」


我往他脚上狠狠一踩。


顾远吃痛，捂着脚背直叫。


我开了门出去后，重重关上。


07


回到家，门口围了很多人。


我心里隐隐不安。


走近发现，门前挂着老赖之家，欠钱不还的横幅，明晃晃的大字很刺眼。


「哎，她就是这家的女儿吧，够惨的。」


「我看她总大晚上和男人出去，指不定……」


「年纪轻轻的，真不知检点。」


我紧抿嘴唇，周遭的话语像细针，密密麻麻刺得心脏生疼。


羞恼的感觉铺天盖地，五脏六腑都泛起一股酸涩。


我从包里拿出小剪刀，对着横幅乱剪。


「在别人家门口指指点点的，你们很闲吗？」


我弟的声音。


众人一听，尽数散去。


他单手握着书包带，把横幅给扯下来，「姐，别理她们。」


我吸了吸鼻子，强扯起嘴角，朝他点点头。


这才注意到，他手臂和右脸上有伤痕。


「和人打架了？」我拿棉签沾好药，往他脸上弄。


「没，摔的。」我弟别过脸，低头绞着手指。


这分明是抓痕。


我扳正他的头，给他上药，「跟姐说实话。」


爸爸自杀的事情上了新闻，传到学校。


有同学站出来怂恿别人孤立我弟：「他爸是老赖，他妈也有病，别和他走太近。


「小心把晦气传染给你们。」


在安慰我弟的同学们一听，都开始有意无意地拒绝和他接触。


事情愈演愈烈，我弟听见他们在背后说闲话，明目张胆地嘲笑他。


他受不了便和人家动手。


「姐，我没事，不哭。」少年略微粗砺的手指划过我脸颊，嗓音低哑。


我心脏被揪紧，手指微微颤抖，继续给他上药。


08


从顾远那得到的钱，我尽数拿去还债。


这天，在商场里选男装，不巧遇到了林晚。


「哟，不是说讨厌远哥哥，怎么还来他公司旗下的店？」


几天不见。


她全身上下都是名牌，走路晃着大波，一脸春风得意。


「我去哪你管不着，但林小姐献媚逢迎的本事，日益渐长啊。」


林晚一听急眼了，扬起手朝我脸上挥。


我本想制止，结果被人抢先，她手腕被拽住，停在半空。


「远哥哥你…」林晚睁大双眼，不可置信地看着眼前的男人。


顾远顿了顿，松开她，手腕上的红痕清晰可见。


他扶了扶金丝眼镜，理了理袖口，声音慵懒：「让她给你道歉就行，别乱打人。」


狗男人果然不干人事。


林晚有了靠山，趾高气扬地说：「听见没有，道歉。」


「你把他的话当圣旨，我可不是。」


刚走到门口，被顾远拉住。


他两指夹着张卡，居高临下的说：「怎么，连钱也不要？」


还特地在我眼前晃。


债务还得七七八八，也没必要再受委屈。


我笑着接过顾远的银行卡。


他一脸得意，轻笑道：「早这样多省事，进去给晚晚道歉。」


「你这个移动 ATM，没价值了。」


我把那张卡硬生生掰断，扔到他灰色西装上。


顾远神色一愣。


似乎我的举动让他感到匪夷所思。


片刻后，他勾唇一笑，「哦，傍到别的大款，说说人家包夜多少？」


心脏的人看什么都不干净。


我凑近他耳边，轻声道：「顾总不妨先说，包林小姐花了几张卡？」


男人身体一僵，皱着眉头，薄唇紧抿。


我猛地被抱起，他钳制住我的腰，压在商场栏杆上。


男人眼神阴郁，冷笑道：「再不闭嘴，信不信给你从这扔下去。」


顾远是个疯子，逼急了什么事都做得出来。


商场的四楼往下望，死亡的气息令我浑身发怵，心如擂鼓。


泪花控制不住从眼角溢出。


「怕了？」男人粗砺的掌心摩挲着我紧咬着的嘴唇，血腥味蔓延。


接着他把我放下来。


惊魂未定，我手指微颤，双腿发麻，有点站不稳。


「出息，胆子这么小。」顾远蹲下来，抬起手想帮我擦眼泪。


被我嫌恶地挡掉。


我抹了把眼泪，没管顾远僵在半空的手，踉跄着站起来。


林晚这时走出来，两手都提着袋子。


「远哥哥，我们继续逛吧，你好不容易抽空出来陪我。」


她贴着他手臂，撒娇道。


顾远深深地看了我一眼，侧头笑着对她说：「好。」


我转过身，不想留在这里。


09


晚上在家收拾，出门倒垃圾时，遇见刚搬来的新邻居。


他吃力地搬着四个行李箱，把 188 的帅哥给累得出薄汗。


坐在楼梯台阶上休息。


「给。」我拿了瓶某夫山泉递给他。


男人抬起头，打量的眼光落我身上。


「那个，我是你楼下邻居。」手指了指房子。


陈越听完，利落地扭开瓶盖，水从喉结滚落，「谢了。」


白色卫衣配宽松牛仔裤，穿着虽不起眼，但这爱马仕腕表。


奇怪，有钱人怎么会来租这偏僻的旧房子。


难不成离家出走？


「你这是要去倒垃圾？」帅哥看向我手上的黑袋子。


「对的，你如果需要帮忙到楼下说一声就行。」


我笑着跟他说完后，转身想下楼。


结果不小心踩空。


迎面而来不是冰冷的水泥地，而是男人坚挺又温暖的胸膛。


我被撑在墙上，手被举过头顶，彼此呼吸交缠。


「小心点，姐姐。」陈越笑着，露出整齐的大白牙。


像漫画里走出来的美少年。


「你，你松开我先。」


我脸颊发烫，手指收紧，心跳不受控制。


他缓神后松开，挠了挠后脑勺，失笑道：「抱歉。」


我匆忙逃离现场。


深呼吸好几口气，刚缓过来，就被一股熟悉的男人气息裹挟。


「果然，早就背着我找好下家，还是个富二代。」


顾远阴恻恻的声音从背后传来。


夜晚的风灌进睡衣里，我冷得打一寒颤。


转身就看见男人穿着黑风衣，站在不远处，像暗夜前行的猛兽。


脑海里闪过一个想法：跑。


我转身就开始往前，结果被抓住后领，清冷的雪松香气将我包围。


「再跑，可就没意思了。」顾远像蠢蠢欲动的毒蛇，散发着危险的气息。


接着我的腰猛地被圈紧。


「放开，我和你早就……」话还没说完，男人俯身吻住我。


炙热且带着侵略感，血的生锈味从喉咙溢出。


腰上的力道过重，压得皮肤生疼，我越挣扎他越不肯松开。


直至泪花从眼角沁出，他才感受到不对劲，停下动作。


顾远眼神阴冷，哑着嗓子说：「对不起，但我绝不允许你离开。」


不安的感觉从心脏蔓延至四肢百骸。


接着，我被他扛到肩上，往车里塞。


「你想干嘛？」我喉咙发紧。


顾远没搭理，黑着个脸锁住车门。


车子急速行驶。


在他家门口停下。


开车门我找到时机，拔腿就想跑。


顾远烦躁地扯下领带，迅速把我双手绑起来，嗓音低沉：「逃得掉吗？」


「看清楚，我不是林晚，你抓错人了对不对？」我身体止不住发颤。


他系了个死结，修长的手指拂过我脸颊，冰凉无温度。


「哭什么，别提她，她不配。」男人细细地擦掉我眼角的泪花。


林晚又干了什么把他刺激成这样？


又或许他早就知道。


顾远抬起我下巴，说：「很好奇？」


我不停地点头。


「那个蠢女人以为我看不出来，竟明目张胆地拿着我钱养她的废物男人。


「我看起来很笨吗？」


他身子贴近我，那森冷的笑意让人不寒而栗。


林晚从一开始接近他，确实因为钱。


但根本原因是她那刚出狱不久，又天天喝酒好赌的男朋友。


男友意外得知，顾远寻找她多年，不想放过这棵摇钱树。


赌瘾上来，常常把自己的工资输个精光，甚至拖累林晚。


便提出让她回到顾远身边。


林晚心想，终于可以摆脱这个不学无术的男朋友，但没想到。


他要挟林晚，如若不准时给钱，就去顾远那里揭穿她的真面目。


结果，还是被顾远发现端倪。


「你把林晚赶出去了？」


「是啊，她不喜欢我无所谓，但妤妤你不行。」


顾远眼底燃起偏执的妄念，可怕的占有欲让我感到害怕。


他还是头次这样叫，但我只觉得恶心。


「你刚刚对那个男人笑了？」不知道他从哪里拿出把小刀。


眼前漆黑的一片让我对周围充满恐惧。


「没…我没有。」


我因害怕而双腿发软，身体发颤。


「真像只受惊的小兔子，别怕。」话音未落，利刃落在我身上，疼得发麻。


尝试着避开，但在这逼仄的空间内丝毫没有用。


白皙的皮肤因划到而被迫裂开，伤口上出现骇人的痕迹。


片刻后，我蜷缩在地上，浑身疼得发抖。


他拿来了药箱，金丝眼镜下的眼眸幽深：「只是给你个教训，妤妤。」


我：「你这个疯子。」


他闻言，把棉签刻意按在渗血的伤口，温声说：「乖点，对你有好处。」


现在这个状况，不能激怒他。


顾远仔仔细细地帮我处理伤口，那心疼的样子，仿佛刚才的恶魔另有其人。


「给你洗澡。」他将我抱起。


「我自己可以，不会逃跑的。」我握紧他的手，请求道。


浴室里，雾气氤氲，湿滑的地砖让我差点跌倒。


镜子中的自己，被惊吓和疼痛折腾得没有血色，脸色发白得像张纸。


我该怎么办？


顾远俨然像个地狱的恶鬼，一不小心就会被索命。


他已没收所有电子设备，报警是不可能，必须找机会逃跑。


010


「过来，该睡了。」顾远掀开被子，拍了拍他身边的位置。


我深吸口气，紧张得抓紧衣角，朝他走过去。


顾远拥住我，盖好被子，身体在发抖。


「这么冷？」他摩挲着我的手指。


我强扯起嘴角，摇摇头否认。


身体上的疼痛和心理的害怕，我一夜无眠，而旁边的男人却睡得香甜。


「这么快醒了？」圈在腰间的手动了动。


「嗯，想出去走走。」我试探性地问。


没想到，他如风声鹤唳般警觉，坚持认为我要逃跑。


去公司的时候，把我锁在房间里。


就在一筹莫展之际，林晚突然登门拜访，像棵救命稻草。


我大声喊叫，她注意到动静，却被保姆制止。


「那房间明明有人。」


「林小姐幻听了，先生去公司，那卧室不会有人在的。」


「可是……」


林晚想要上前一探究竟，保姆把她拉走。


我拼命砸门，像溺水之人想要抓到浮木。


终于，锁被砸开。


刺眼的白光让我眼睛发疼，林晚过来扶我：「快点走。」


走下楼梯时。


发现保姆被敲晕，躺在地上。


「谢谢，不过你为什么要救我？」林晚拉着我，逃到一条小巷子里。


她突然变得不对劲，邪魅一笑：「不用客气，因为我需要你啊。」　　


接着，巷子周围涌进来几个男人。


他们目光凶狠，手拿铁棍，身上还有动物纹身。


为首的那个，脸上有刀疤。


他揽过林晚的肩头，指着我说：「这就是顾远捧在手心的宝贝？」


林晚向他保证道：「是啊，我亲眼所见，不会出错的。」


看来这就是她出狱不久的赌徒男友。


他们把我绑起来，抓到一处偏僻的废弃房子，以此要挟顾远。


我以为顾远不会舍得拿出五千万来赎我，没想到来了。


「很爽快嘛，你女人细皮嫩肉的，确实比我家这个好。」刀疤男抬手拂过我的脸。


让我胃里翻江倒海。


林晚怨毒的眼神像针一样斜过来。


顾远单手插兜，对他说：「钱你拿到了，放人。」


但刀疤男不肯。


他活络手腕，「急什么，玩了老子的女人，不给你点教训怎么行？」


接着，几个男人将他团团围住，拳打脚踢。


刀疤男觉得太轻了，命令他们拿铁棍打。


我被绑在椅子上无法动弹，活生生地看着他双腿被打残。


血液把裤子浸染，流了满地。


奄奄一息之际，警察赶到，罪犯吓得四处逃窜，最后全部被捕。


林晚和他的男朋友也得到了相应的处罚。


011


顾远的双腿已废，后半生只能在轮椅上度过。


他昏迷了二十几天，身上的伤正在慢慢痊愈，却没有要清醒过来的迹象。


今天下了初雪，医院外面的小情侣正笑着拥抱在一起。


去年这个时候，顾远总是搂紧我，喊着林晚的名字。


这时，他的手动了动，眼睛恢复清明。


「你醒了？」


「对，妤妤别哭。」他缓慢地抬起手，被我紧紧握住。


顾远坦言，林晚回来之后，他发现自己不再喜欢着她。


但又听信她的话，恨我当时从中作梗，破坏他俩的感情。


便借机羞辱我。


那次发病，确实是他在装。


顾远发现自己很在乎我，但又没有理由，于是假装发病，博取同情。


想把我留在他身边。


我又在医院照顾他两个月。


顾远在渐渐康复，也学会使用轮椅。


也该道别了。


顾远红着眼圈，哭喊道：「求你，别走，我发誓绝不会像以前那样混蛋。


「妤妤，不要离开我。」


我闭着眼睛，努力挣脱他的手。


有些事情，过去了不代表它曾经没有发生过。


身体上的鞭痕还在，深渊踏一次就够了。


重蹈覆辙的话，那就是我活该受罪。


「再见。」


我说完，头也没回地离开医院。


顾远哭着挽留我，从轮椅上跪下去，在地上努力爬着，想要抓我的脚。


却发现双手抓住的是：虚无缥缈的空气。


012


后来，我搬家了。


还和楼上的邻居帅哥合伙开了家宠物店。


陈越的爸爸说他不学无术，整天只会吃喝玩乐。


不知道这世界上还有很多贫苦之人。


他被激到，决心从家里搬出来，想要来破旧的出租房体验一下生活。


并创业，想让父亲刮目相看。


弟弟考上了重点高中，债务也差不多还清，我想要去旅行。


过自己想要的生活。


故事到这里就讲完了。


但池妤的新生活才刚刚开始……


备案号:YXX1zv3rk0rhOYwXQy4Sp5eG

