## 33.在男神面前社死100次
家里着火了，高中同桌穿着消防员制服，


从我家扛出了一个和他长得一模一样的雕像。


雕像腰上围着的布被扯下的那一刻，


我社死了。


1.


我这辈子就没这么尴尬过，院子里，一堆消防员围着我的雕像惊叹。


「像！真像！和队长一模一样！！」


「你们看这胸肌，这腹肌，这大腿肌肉，线条真流畅，大师手笔啊！」


「乖乖，这雕像，腰上咋还系着块丝巾呢。」


我红着脸冲上前，


「不要啊！！！」


已经来不及了，白色的丝巾飘荡在空中，随着风起舞，然后落到了顾西泽脸上。


院中响起一片抽气声，


「这夸张了，绝对夸张了。」


「你们懂啥，人家这叫艺术，艺术都是需要丰富的想象力的，想象力，就是要大，越大越有艺术性嘛！」


顾西泽摘下脸上的丝巾，目光停留在眼前的雕像上，久久没有移开。


我想原地去世，当场爆炸。


「姜妍，好久不见啊。」


看着一脸戏谑的顾西泽，我只感觉脑袋像一只烧红的水壶，头顶都要热的冒出蒸汽。


高中毕业以后我们就再也没有见过，我设想过一千次我们的重逢，万万没想到是以这种方式。


2.


我和顾西泽是高中同桌，高三时我转去了美术班，我们就很少联系了。


后来听说他考上了体校，毕业以后回到老家，考进了消防员。


于是我也毅然决然的回了老家，开了家网店，专门定制雕像。


早上床头的手机充电线因为长时间插着，居然烧了起来，等我发现时，已经连被子带着窗帘烧掉了。


当时我正在工作室里潜心画画，着急的拨了火警电话。


消防员来的很快，我没想到顾西泽也在，我房间里的雕像是根据真人 1:1 制作的，他可能情急之下没看清，就给扛出来了。


身体素质真是好，我这雕像差不多有 200 斤重。


顾西泽拿着丝巾走上前，扒拉开围在前面的消防员，对着和他几乎一模一样的雕像，将丝巾系在它腰间。


众人看看他又看看那个雕像，


「乖乖，我好像在看科幻片，两个队长。」


我的恋爱还没开始，就这样结束了。


毁灭吧，这辈子不可能再见顾西泽了，


没脸。


我万念俱灰的送他们出了门，顾西泽上车了又下来，走到我面前伸出手。


「加个微信吧，同桌。」


3.


我连头都不敢抬，慌张的拿出手机扫了他一下。


等他们上了车我才敢看过去，顾西泽却刚好探出个头看向我，


对上他意味不明的眼神和嘴角扬起的笑，我蹭的一下转过身往回跑，却撞到了铁门，发出一声巨响。


我双手捂着鼻子，能感觉到鼻血汹涌而下，掌心一片温热滑腻。


顾西泽不知道什么时候又回来了，正一脸担忧的看着我。


「走吧，我送你去医院。」


我拼命拒绝却还是被他拉去了医院，护士处理完伤口，让我躺着休息十分钟，就走了。


我红着脸尴尬的用手抠着床单，


顾西泽带着笑意的声音响起。


「别抠了，再抠我袖子要破了。」


我转过头一看，他不何时将手臂搁在了床上，我的手指正拼命挠着他的衣服。


我想是我草率了，年轻人不懂得尊重传统，我应该去算算顾西泽的八字，他可能克我。


4.


顾西泽说我受伤了，坚持要送我回家，顺便帮我整理一下灾后现场。


我拼死拒绝，就差自刎当场，也阻止不了他的热情。


他收拾好院子和我的卧室，说要排查一下，看看还有没有消防隐患，然后就开始一间一间的检查。


当他推开我东侧的一扇门时，我知道一切都完了。


房间里放着一个巨大的双人雕像，


男人公主抱着女人，女人一只手搂着男人脖子，一只手抚在男人胸上。


两人四目相对，眼神缠绵，火花四射。


不得不说这是一具非常美的雕像，流畅的肌肉纹理，细腻的雕刻手法，连发丝都隐约可见。


底座上还有这具雕像的名字，


亚当和夏娃。


亚当和夏娃嘛，当然是不穿衣服的了。


顾西泽被震住了，他吃惊的看着眼前的雕像，情不自禁的发出了感叹，


「卧槽！看不出来，姜妍你身材真好！」


他说的应该是雕像姜妍，我木着脸拉他出房间，又木着脸把他推出院子，


「砰」的一声关门声响起，


门外站着的不再是我的初恋，我心心念念要得到的男人。


而是耻辱，巨大的耻辱。


顾西泽，永别了。


5.


收拾了两天，我在家憋坏了，打算去跑步，期间顾西泽给我发过一条微信，


「夏娃，睡了吗？」


这是杀人诛心哪，我当然选择不理他。


那具雕像是一个男生送自己老婆的情人节礼物，我做完他的以后灵感爆棚，手痒没忍住，就做了一个顾西泽和自己的。


这是我最得意的作品之一，平常都是用布盖起来的，那天早上刚好擦拭完，想晾一晾晒晒太阳，结果就这样被顾西泽看见了。


我开车来到一个公园，带上耳机开始跑步，隐约中还能听见整齐的口号声传来。


「一二一，一二一......」


我疑惑的转过头，瞬间吓的汗毛都竖起来了。


身后赫然是一身蓝色短袖短裤的顾西泽和他的队员们。


看到我回头，顾西泽显然有点意外，他高兴的朝我挥了挥手。


他身后的人更兴奋，在那大喊，


「是上次那个画家，做队长雕像那个！」


整齐的队伍开始骚乱，好多没见过我的人，纷纷冲上前来想看一看我长什么样。


我撒开腿拼命的往前跑，顾西泽迈着大长腿轻松的追了上来。


6.


我逃，他们追，我插翅难飞。


眼看就要被他们追上，惨遭围观，我看到前面的公共厕所，一头冲了进去。


三秒钟后里面响起一阵尖叫声，


「啊！女流氓啊！」


我狼狈的一边道歉一边退出来，


「不好意思走错厕所了，不好意思！」


身后是一群笑的东倒西歪的蓝朋友。


「不许笑！立正！」


顾西泽严肃的喊着口号，过一会他自己先憋不住了，


「噗嗤，」


听着全场爆发的哄堂大笑，我面无表情的掉个头朝前继续跑去。


社死什么的，死着死着，就习惯了。


今天注定是破记录的一天，跑到公园停车场我一看配速，


牛逼，5KM 跑进了 20 分钟。


「姜妍！」


我转过头一看，顾西泽不知道什么时候站在我身后。


「姜妍，你看到我跑什么？」


他脸上都是汗，半湿的头发上还挂着汗珠，眉眼带笑，清俊的像个少年朗。


一如我记忆中，那让我心心念念寝食难安的模样。


7.


顾西泽是体育特招进的学校，我经常看见他在操场上挥汗如雨。


每次学校运动会，他就是最闪耀的那颗星，


短跑，长跑，跳高，跳远，


简直就是十项全能。


高大挺拔的身材，硬挺俊朗的五官，他的好看不像那些偶像明星，


而是像古言小说里少年英武的将军，


意气风发又充满着男子气概。


学校里的女生都说他是行走的荷尔蒙，让人一看就移不开眼。


总有些人，惊艳了你的青春，成为你心口那皎洁的白月光。


就是这白月光要是不会说话就好了，


「姜妍，我觉得你那雕像，有个地方不对，艺术创作虽然需要想象，但是不能脱离现实嘛~」


「你应该好好看一看实物，才能更好的进行创造。」


我不可置信的看着他，


他说的实物，是我理解的那个实物吗？


顾西泽跨步上前，低下头目光灼灼的看着我，


「姜妍，我来给你当模特吧！」


模特？


我吞了吞口水，


这真是一个很难拒绝的建议。


8.


万万没想到，顾西泽真的来当我的模特了。


他坐在沙发上，惬意的朝后靠着，就那样定定的看着我，眉眼间都是笑意。


我被他看的手足无措，不是打翻了茶，就是不小心踢到了凳子。


「姜妍，你还是这么有趣。」


我红着脸缩手缩脚的坐到他对面，小心翼翼的将茶重新倒上。


「我真的愿意当我的模特？」


我抬起头双眼放光的看着顾西泽，


顾西泽的五官深邃，轮廓分明，配上明暗深浅的光线，非常适合作画。


这也是我当初给他制作雕像的原因，如果说四成是因为暗恋，那么有六成原因，实在是因为他长得太美了。


他本身就像是一具最完美的雕像，比例完美的脸，黄金分割的身材，简直就像是教科书般的模特，看到他我就手痒，就抑制不住蓬勃的创作欲望。


顾西泽点了点头，柔声说道，


「我什么时候拒绝过你？」


短短的几个字，一下子将我的记忆拉回了高中。


高一时我们就是同桌了，顾西泽一直都分外照顾我。


我喜欢画画，经常在上课时偷摸画图，他会在老师走过来时在桌子底下轻踢我的脚。


我比较粗心，有时候会忘记带课本，他会在老师说没带书的站起来时，义无反顾的将自己的课本推给我，然后潇洒的替我站去教室后面。


虽然我们分别了整整 5 年，但是他还是那个温暖阳光的顾西泽，从未改变。


9.


我翻出一本油画册，大着胆子小心翼翼的问道；


「我想画这个【被缚的普罗米修斯】，可以吗？」


顾西泽看向画册，挑了挑眉，


画上是一个半裸的男子，只在腰上凌乱的系着一块布，身上缠着铁链；


鼓起的肌肉被链条紧紧缚住，彰显着男性最原始的力量，充分展示了野性的美。


他眯着眼斜斜的睨了我一眼，


「可以，什么时候画？」


我兴奋的蹭一下站起来，


「现在就可以画！我带你去画室！」


这幅画我想了很久了，本来想凭着自己的想象画的，现在有了顾西泽当模特，简直是多年的夙愿被达成。


看着我变戏法一样拿出塑料铁链，碎布条，还有背景道具，顾西泽有点傻眼。


「姜妍，你这是蓄谋已久啊！」


我将手中的围兜递给他，脸上是难以抑制的激动和期待。


顾西泽好像有点后悔了，他无奈的看了我一眼，去另外一个房间换了衣服。


10.


我将画架摆好，坐在位置上雀跃不已，感觉就像是做梦一样，今天终于有机会画我的缪斯本人了。


顾西泽推门进来的一刹那，我的呼吸都停止了。


他的身体比我想象中的更完美，我之前画的有点偏向欧洲人健硕的身材，但是顾西泽的明显更符合亚洲人的审美。


他的肌肉没有欧洲人那么夸张的大块，线条修长而流畅。


宽阔的肩膀，结实的胸肌，轮廓分明的 8 块腹肌，还有隐约可见的人鱼线。


看着看着我的脸就红了，走上前指挥他摆好姿势，心跳的快要从嘴里蹦出来。


顾西泽摆好姿势以后，我将道具铁链缠在他身上，不可避免的碰到了他的肌肤。


他的皮肤很好，光滑细腻，我感觉自己的指尖像着了火，有一股电流从手指流到心脏，在五脏六腑内乱蹿。


坐到位置上时，我的手还在颤抖着，这一切简直就像是场精心编制的梦，希望我永远也不要醒来。


阳光透过窗户斑驳的照在顾西泽身上，整个场景顿时显得活色生香了起来。


顾西泽好像一直在看我，但是我的心神已经全部投入到了手中的画笔中。


不知道过了多久，门口好似有一片嘈杂声，吵闹异常。


「里面的人听着，你已经被包围了，快点放了人质！」


「里面的人听着，你已经被包围了，快点放了人质！」


一道粗犷的男声从喇叭中响起。


11.


我可能最近没睡好，出现幻听了。


「里面的人听着，你已经被包围了，快点放了人质！」


粗犷的男声再次响起，


我手上拿着画笔，迷茫的朝门口走去。


透过铁锈斑驳的围栏，能看见院子外停了好几辆警车，警车旁是持着枪的警察。


看到我出来，人群出现了一阵骚动。


「举起手来！」


我茫然的举着手，还能瞥见隔壁院子的树上站了好几个看热闹的人。


「嗬，绑架犯还是个漂亮的小姑娘！」


「你没看武侠小说里写着吗，姑娘，尤其是漂亮姑娘，最危险！」


绑架犯？哪里有绑架犯？


这时顾西泽听到越来越夸张的动静，也光着上身走了出来。


刚才画画时，我总觉得缺了点什么，就在顾西泽身上画了一些血迹斑斑的伤痕。


看到一个全身伤痕的半裸男走出来，全场都沸腾了。


「天哪！囚禁！虐待！好刺激！」


「哎呀老天爷，这男的身材真好，哎呀老天，刘婶快来看啊！」


12.


「这位同志你不要害怕，我们来救你了！！！」


「你！不许动！手举高！」


一个高大的中年警察举着喇叭对我高喊道。


不，我不想举起手，我想趴下。


脸朝下的那种。


我和半裸的顾西泽就这样被警察带走了，出村子的时候因为围观人群太多，车子根本开不出去。


还是警察找了村干部，疏通了人群，才得以出去。


因为工作关系，我需要独立的院子，比较开阔的多间工作室。


所以才租了这个城中村，这里租金便宜，交通也便利。


唯一不好的一点，就是村里人，都比较爱管闲事。


看我一个单身小姑娘一个人租了一个大院子，已经有很多人在窃窃私语，背地里经常有人明里暗里打听我是做什么的了。


这下完了。


还连累了顾西泽。


13.


派出所所长一脸不好意思的的看着顾西泽，


「哎顾队长，你说这，不是大水冲了龙王庙嘛~」


「实在是对不住了，我们也是接到村里警报，说有人绑架，还给我们发了照片，你看看。」


我和顾西泽凑过去看手机，


照片应该是在对门的二楼拍的，透过飞舞的白色窗帘，隐约能看见房中中间绑着一个血迹斑斑的男人。


也不怪人家误会，乍一看确实像绑架。


我低着头，感觉羞的快要脑充血。


和顾西泽走出派出所大门时，他看着我，忍不住大笑了起来。


「姜妍，和你在一起真是太有趣了！」


我看着他笑的弯弯的眉眼，顾西泽，你不懂人言可畏啊，过几天你就笑不出来了。


顾西泽送我回村以后就去队里报道了，我站在村里的小卖部买水，隐约听见有人在议论我。


「现在的年轻人花头真多，真会玩啊，哪里像我们这些老古董！」


「啧啧啧，就是的就是的，那个铁链，哎呦，羞死个人！」


我转过头，看到两个磕瓜子的大妈正在口沫横飞。


大妈，你的表情看着可一点都不羞涩。


14.


第二天我还在睡觉，就被一阵手机铃声吵醒了，我迷迷糊糊的接起电话，


「喂，女儿啊，你听说了吗？」


「妈，听说什么？」


「哎呦就是那个顾西泽，你们高中同学啦，他本来要和我闺蜜的女儿相亲的啦，人家父母可中意他了。」


「没想到他昨天进派出所啦！听说他把人家女孩子捆起来，抽鞭子，抽的人家女孩血肉模糊的啦！哎呦好变态啊！」



「你们高中时好像还挺要好，我当时还想着这男孩不错以后可以当女婿，没想到这么变态啊，真是太可怕啦，你一定要离他远一点知道没有！」


我羞愧的挂掉了电话，原来顾西泽不是我的克星，我才是他的克星，这下完了，他的名声全被我毁了。


如果顾西泽从此以后讨不到老婆了怎么办？


要不，把自己赔给他？


好像也不是不可以，我想起他精壮的身材，英气的俊脸，不由得吞了吞口水。


我掏出手机给顾西泽回微信，


「晚上有时间吗？请你吃个饭。」


手机毫无反应，我扔下手机，起床开始画画。


15.


最近接了一副私人定制，客户想要仿照西方油画的手法，画一副唐朝仕女图，不穿衣服的那种。


一整天都在画室里构图，等我回过神来已是傍晚，我揉了揉发酸的肩膀和手腕，打算去对面的公园走一走。


一出门就发现门口围着帮大妈，看到我出门，她们的眼睛都亮了。


我望着出村的那条路，路上，有好几拨磕着瓜子口沫横飞眼神乱瞟的大妈。


躲不过了，这路，狗经过都得被议论两句。


「呀，小姜姑娘，干嘛去啊？」


「刘婶好，我去散个步。」


刘婶立马用胳膊杵了杵身边的张大妈，


「哎呀约会去啊！是不是去找你那个男朋友，哎呀小姜，你可真有福气，你男朋友可真俊啊！」


「不是，我就是去对面公园散个步。」


「你男朋友是不是住这里了以后？哎呀听说他还是消防员，是消防队长呢，啧啧啧，消防员好，体力好啊！！！」


我选择了闭嘴，挡着脸跑了。


16.


傍晚的公园人不太多，许多年纪大的步履匆匆的回家做饭去了。


我逛到一个偏僻处，正想坐下休息会，就听见前面传来了一阵哭喊声。


「有没有人啊！救命啊！」


我跑过去一看，是个大概八九岁大的男孩。


他的脑袋卡在栏杆里，身体半蹲在地上，看着格外搞笑。


「姐姐！快来救救我姐姐！」


小男孩虎头虎脑，脸蛋红扑扑的，长得还挺可爱。


我蹲在他面前，摸了摸他的头，


「哈哈哈哈，你就是传说中的大头儿子吗，这都能卡住。」


小男孩不开心的瞪了我一眼，


「我脑袋根本不大，是这栏杆太细了！」


我用手比划了一下，这么大的距离，还说细？


鬼使神差的，我伸出了头。


一分钟后，我和小男孩一起卡在了栏杆上。


「怎么会你有这么蠢的女人？」


我伸出手赏了他一个栗子。


「快点喊人来！」


小男孩一脸的愤愤不平，


「凭啥叫我喊？」


「因为我怕丢脸。」


17.


「救命啊！来人啊！」


迫于我的淫威，小男孩开始喊人。


喊了一会，一只鸟都没飞过。


「姐姐，你为什么出门不带手机？」


我侧蹲着身子在换腿，蹲太久，腿麻了。


「因为我傻。」


就在我们两蹲到绝望时，终于有个大妈经过了。


我看着来人熟悉的脸，想伸手捂住小男孩的嘴，已经来不及了。


「刘婶，你也来散步啊？」


「哎呀小涵！外婆可算找到你了！！！」


所以这小男孩是刘婶外孙？


「哎呀小姜，你咋也在这？」


我看着刘婶一言难尽的表情，绝望的垂下了头。


完了，明天村子里又全都是我的传说。


我以为这是结束，没想到这是开始。


刘婶掏出手机，拨打了 119。


18.


消防员来的很快，我老远就瞄到了那个熟悉的身影。


「这位女同志，麻烦你把头抬高一点，你这样我们不太好操作。」


我死死的垂着头，试图用两侧的头发盖住脸。


「哎呀妈呀，这不是小姜男朋友吗？小姜，你男朋友来了！」


刘婶激动的在一边拍大腿。


一只有力的手捏着我的下巴，抬起了我的脸。


我被迫抬起头，对上了顾西泽强忍着笑意的脸。


旁边的消防员好像也认得我，笑容灿烂的给我打招呼，


「呀，大画家你好！」


顾西泽一边小心翼翼的用工具撬开栏杆，一边和我说话。


「姜妍，你想见我也不需要用这种办法。」


「我不是！我没有！别胡说！」


旁边的刘婶已经竖着耳朵，就差在脑袋上装一根天线了。


「早上没回你信息，是因为我在训练，后来空了我回复你了，但是你没回。」


「今天晚上我要值班，不如明天一起吃早饭？」


我蹲着身子，侧过脸看向他。


他正专注的撬着栏杆，侧脸在夕阳的照射下，像镀上了一层金光。


高挺的鼻梁，性格的薄唇，弧线分明的下颚线。


我喜欢的人，有着世界上最帅的侧脸。


19.


灰头土脸的跟着刘婶一起回了村，刘婶是出了名的大嘴巴，一件事情她知道了，全村人都知道了。


看来我这热度是下不去了，当之无愧的全村第一号名人。


回到房间捡起手机，果然有几条顾西泽的信息。


我看着他的头像，红着脸，把他的备注改成了「亚当」。


画室里，我无心交稿，拿出之前给顾西泽画到一半的图，着迷般的看着画像里的人。


我用手指轻轻抚过画中顾西泽的脸，不知道什么时候，我才能触碰到他的真人？


不知不觉天已经黑透了，我摸了摸肚子正想去厨房做点吃的，却听见卧室传来了一声响动。


声音很轻，像是什么东西掉到了地上又迅速被人捡起来了。


我的心脏瞬间收紧，有人进了我的卧室？


这村子因为是地理位置的关系，外来的租客不少，也经常有人被偷。


不久之前村西的那户人半夜时翻进来三个小偷，把男主人给打伤了，事情闹的挺大。


我房间，不会也是进小偷了吧？


我吞了吞口水，迅速拨通了顾西泽的电话。


「喂，」


电话那头传来顾西泽低醇又充满磁性的嗓音，


「喂，老公，你怎么还没回来？」


我故意用非常大的声音说话，确保卧室里的人可以听见。


20.


电话那头的顾西泽愣住了，半天才犹豫的问道；


「姜妍，你打错电话了？」


「什么？在村口了吗？那我过来接你，我有点饿，咱们去吃夜宵吧。」


「老公你开车慢点啊，村头那边的路白天被人挖了一个坑。」


我手心里都是汗，一边大声讲着电话，一边佯装镇定的往门口走去。


「姜妍，你是不是出事了？我马上过来。」


我大步走到门口，然后用力的甩上门，身后的大铁门发出「哐」的一声巨响。


走出两步以后我又迅速的矮下身子潜回，侧身躲在围栏边，掏出口袋里的小镜子，通过镜子看向自己的卧室。


我只拉了一层白色的纱窗，卧室里关着灯，光线很昏暗，只能模糊的看到个大概。


等了片刻，白色纱窗上，赫然出现了两个人影。


我死死的捂住嘴，害怕自己会叫出声来。


确认房子里有人以后我不敢再停留，低着身子往前走了几步以后马上甩开腿狂奔。


村口是一家小超市，农村的夜晚安静的比较早，此刻不过十点多，店已经早早的关门了。


21.


我站在超市门口的霓虹灯下，依然紧张的全身颤抖，心脏砰砰直跳。


摸了摸脸，果不其然摸到一脑门汗。


现在的小偷胆子这么大的吗，


这还不算太晚，居然敢到家里来了？


就在这时一辆黑色的车子在路边停下，顾西泽大步冲了过来，


「姜妍你没事吧？」


我委屈的一头扎进他怀里抱住他的腰，


「老公你怎么才来啊！」


顾西泽紧紧的抱着我，一只手还安抚的拍着我的背。


「好了，乖，没事了。」


我感受着他炙热的体温和坚硬的胸膛，被吓跑的理智也逐渐回笼了。


我好像刚才叫他老公了？


我的妈！


但是顾西泽的怀抱好温暖，他好高大，


被他强有力的手臂搂着，好有安全感啊。


我有点舍不得离开。


22.


「姜妍，发生什么事情了？」


过了半晌，我终于恋恋不舍的离开了顾西泽的怀抱。


「顾西泽，我家进小偷了。」


想到黑暗中的那两个黑影，我连说出的话都带着丝颤音。


幸亏我没有早早的在卧室睡觉，而是在画室，努力工作拯救了我。


顾西泽一脸严肃，担忧的摸了摸我的头，


「没事，我陪你去看看。」


说完就牵起我的手，


这可是他先动手的。


我立马不客气的一只手牵着他，另外一只手抱上了他的手臂，将自己的半个身子都贴在他身上。


「顾西泽，我害怕。」


他不自然的抬了抬胳膊，刚好撞到了我的胸。


顾西泽瞬间不敢动了，我也有点尴尬，只能装作若无其事的样子和他详细说明事情发生的经过。


两人贴着身子走了一会，终于到了我的房子，我有点不敢进去。


「别怕，我在。」


顾西泽推开大门，我亦步亦趋的跟着他，走进了房间。


23.


卧室被翻的很乱，我的内衣内裤丢了一地，睡裙也被翻出来了。


顾西泽还在窗子附近找到了两个烟头。


我的心里闪过不详的预感，这很有可能不是小偷。


我跟着顾西泽又走到工作室，


发现我的画架被丢在地上，我的那幅仕女图底稿，不见了。


脑海中出现了一个可怕的猜想，我顾不得害怕又再次冲到卧室，


顾西泽站在一边，看着我手忙脚乱的翻着我的衣柜。


果然，有几套内衣裤也不见了。


我被人盯上了。


自从那天消防员来家里抗出个雕像，村里就有很多关于我的风言风语。


有些说我做不正当职业，有些说我天天带男人回家。


还有的说我不是正经女人，家里摆满了各种不穿衣服的雕像画像和工具。


村子里三教九流什么人都有，我应该是被几个色狼给盯上了。


所以才会在晚上翻进我房间，不是为了偷东西，而是想对我下手。


顾西泽看到我颤抖的身体，惨白的脸，也意识到了不对。


「姜妍，怎么了？」


24.


听完我说的话，顾西泽的脸色也有点难看。


「姜妍，你不能住这里了。」


「这个院子虽然大，但是围墙很矮，成年男子很轻松就能翻进来。」


「你这些门也都是很简单的锁，稍微一弄就能打开，实在是太不安全了。」


「可是我还要工作，雕像和画都需要比较大的空间，尤其是雕像，一般的房子层高太低了，不太好做。」


我沮丧的坐在床上，看着满地的衣服，欲哭无泪。


顾西泽蹲下身拉着我的手，揉了揉我的脑袋，


「没事，你去我那住吧，白天你继续来这里工作，晚上去我那睡。」


我仰起下巴惊讶的看着他，


去他那住？


和顾西泽一起住！


「这样好吗，会不会影响你找女朋友？」


话出口的一瞬间，我觉得自己有点绿茶。


「不会，反正名声已经臭了，大家都说我是个变态，暂时是找不到女朋友了。」


顾西泽温柔的看着我，眼角眉梢都是笑意。


25.


我拖出行李箱兴高采烈的开始收拾行李，


孤男寡女，共处一室，血气方刚，干柴烈火。


嘿嘿嘿嘿嘿......


一不小心就笑出来声，


「想什么呢这么开心？」


「想干柴烈火」


我懊恼的想咬掉自己的舌头，但是话已经出口了，收不回来了。


「哪里有火？我可是专门负责灭火的。」


我抬起头盯着顾西泽，


他这是在开车吧？


是吧？


我拖着行李锁好门，跟顾西泽去了他家。


顾西泽住的地方在市区的一个高档小区，物业还挺严格，一梯一户，上下电梯都需要刷门禁卡。


而且小区里到处都是路灯和监控，给了我满满的安全感。


他的房子是套 130 平左右的三室，装修的简单又温馨，看着像是小夫妻的婚房。


26.


「你住客房就行，我平常不太回家住，休假时才回来。」


顾西泽带着我简单的参观了下，然后就搬出了新的被褥帮我换上。


他熟练的动作让我越看越开心。


以后结婚了顾西泽一定是个好老公，家务活做的比我还麻利。


姜妍，努力拿下他！！！


我站在一边花痴的看着顾西泽，肚子发出了一阵咕噜噜的声音。


顾西泽转过身笑眯眯的看着我，走过来轻轻弹了一下我的脑门。


「等着，让你见识一下我的手艺。」


说完就转身朝厨房走去，


他这是要给我做饭？


我跟着他到餐厅，坐在椅子上，双手托腮眼冒星星的看着顾西泽系上围群在那忙碌。


难怪都说会做饭的男人最帅，


这宽阔的肩膀，精瘦的细腰，挺翘的臀部，一米八的大长腿。


我好像更饿了，嘴巴里开始分泌口水。


顾西泽动作很快，三两下就煮好了一碗面，我满怀期待的坐直了身体，抱着虔诚的态度看向眼前的面。


一碗黑不溜秋，黏黏糊糊的糊状物？


27.


我抬头看了眼正一眼期待看着我的顾西泽，他的眼神仿佛在说「夸我吧快夸我吧！」


这可是顾西泽烧的，也许只是卖相不好呢？


我试探着夹了一筷子放进嘴里。


妈耶！！！这是打翻了盐罐子吧？


又咸又苦又酸又辣，这是放了多少调料？


我强忍着恶心咽了下去，顾西泽眼里的光消失了，他失落的垂下眼帘，将失意掩藏在长翘的睫毛底下。


「不好吃吗？哎我确实没什么厨艺天份。」


我瞟了眼碗里的面，实在是没有再吃一口的勇气，哪怕是顾西泽烧的也不行！


「你饿不饿，我来给你煮吧！」


我推开椅子走到顾西泽身前，双手绕过他的腰，去解他的围裙。


等站到他跟前，我才发现我唐突了。


这个动作实在是过分暧昧了，就好像刻意去抱他一样。


我低着头，能感受到顾西泽灼热的呼吸喷在我的额头上，带来一阵暖意。


他的腰很细，我两只手完全可以环抱的过来。


顾西泽就那么举着手，方便我去解他围裙上的绳结。


28.


只是系个围裙而已，顾西泽不知道为什么却打了个死结。


我努力的解着，脸却一寸一寸的红了。


我们实在是站的太近了，近到仿佛轻轻一靠，就能贴在一起。


我甚至能听见顾西泽强有力的心跳，感受到他身体的紧绷。


顾西泽比我高快一个头，我站在他面前，脸刚好靠着他胸口。


他的胸膛在剧烈的起伏，好几次差点碰到我的鼻尖。


我红着脸费劲的解着绳结，鼻子上都沁出了细密的汗珠，有点微痒。


终于解开了，我深深的呼出一口气，气都吹在了顾西泽胸前，他好似全身都颤抖了一下。


就在我缓慢收回双手的时候，顾西泽动了。


他双手拉着我的小臂，将我的手固定在他腰间，然后自己也搂住了我。


顾西泽抱了我？


我诧异的仰起头，刚好对上顾西泽的视线。


他的眸光转深，转热，犹如熔浆。


专注盯着我的时候，眼神中掠过一丝幽暗的光，


那是一种让人望而生畏的光，


仿佛一个不小心，就会将我吞噬。


29.


「叮铃铃~」


顾西泽的手机响了，吵闹的铃声惊醒了我们，我猛然向后退了一步，开始剧烈的喘气。


刚刚实在是太紧张了，紧张到我忘记了呼吸。


顾西泽接起电话，神情立马严肃了起来，


「是，马上到！」


「姜妍，我有紧急任务要马上走，你记得锁好门，今晚我应该不回来了。」


我怅然若失的看着他匆忙离去的背影，


差那么一点，就差那么一点，我们就亲上了！


悻悻的走到桌前，我看着桌上的面，有点舍不得倒掉，想了想拿出手机拍了个照片，加入了收藏夹里。


给自己重新煮了碗番茄鸡蛋面，我一边吃，一边思考要怎么样才能抓到那几个色狼。


要装几个监控，院子里最好再养条凶一点的大狗，不然白天呆着也不放心。


 30.


白天水喝太多了，我迷迷糊糊起来上厕所，等上完厕所半闭着眼睛回到床上，才意识到了不对。


一只粗壮的胳膊搂上了我的腰，将我整个人都圈在了他怀里。


「姜妍，你是故意的吧？」


顾西泽回来了？


这是他的床？！！！


顾西泽呼出的气喷在我的脖子上，让我全身鸡皮疙瘩都起来了。


我背对着顾西泽，一动也不敢动。


「顾，顾，顾西泽，你什么时候回来的？」


我能感觉到顾西泽的手正在揉着我的腰，指尖粗粝，掌心灼热。


他好似在亲着我的脖子和肩膀，我的身体被他点燃了一簇又一簇小火苗，灼烧了我的理智和灵魂。


这一天我应该已经期待了很久了，但是不知道为何，事到临头我又有点害怕了。


我一把拉开顾西泽的手，从床上跳起来飞奔出房间，


「对不起我走错了！！！」


啊啊啊啊！


我把自己裹在被窝里，脑袋热的要冒出蒸汽。


当寡王这么多年是有原因的，这么好的机会就这样被我错过了。


我不由得有些后悔，但是也绝对再没有去他房间的勇气。


就这样犹豫纠结羞涩激动着睡着了。


31.


第二天起床顾西泽已经走了，我松了一口气的同时还有些遗憾。


他肯定是喜欢我的吧，但是为什么不和我表白呢？


我骨子里还是有些传统，总感觉不是男女朋友就这么亲热不太好。


他不会就是想玩玩吧？


胡思乱想了半天，才收拾好出门去了。


先到数码城买了一堆摄像头，又去宠物市场买了条狼狗和一堆狗粮，然后跟着宠物店的车回到了城中村。


我指挥着人装完摄像头，在院子中放好狗屋，又在院子里装了几盏户外灯，才松了一口气。


之前辛苦画好的底稿被人偷了，也只能再重新画。


正在忙碌时，我妈电话打来了，


「妍妍，你今晚回家来住，明天中午给你安排了相亲。」


「相亲？妈我都说了我不要相亲！」


「咋滴，不相亲你还想上天啊？女人就和花一样，你年轻的时候不找对象，难道要等老了再找？不回来腿给你打断！」


我气愤的挂了电话，但是却不敢不回家。


没办法，如果不回去，我妈一个小时候就能杀到我的画室让我不得安宁，除了顺从还能咋办，总不能断绝母女关系。


32.


「顾西泽，我今晚要回家住了，我妈给我安排了明天的相亲。」


我忐忑不安的看着手机，如果顾西泽真的想和我在一起，看到我去相亲，总会有点反应吧？


「好的，注意安全。」


顾西泽很快就回复了信息，我看着简短的几个字，气的差点把手机扔了。


他居然无动于衷，那昨天的暧昧算什么？


这个渣男！！！


收拾好画室，我一脸不开心的回了家。


「瞧你那张棺材脸！女儿啊，妈是过来人，妈不会害你！」


我妈一边絮絮叨叨，一边给我切水果，倒牛奶，搬零食。


「你不想相亲，那你倒是带个男朋友回来啊，只要对方人品好，有个稳定的工作，长相端正，父母通情达理，家境过得去，你妈我又不会不同意！」


顾西泽倒是都符合，但好像是我剃头挑子一头热，人家可能只是想玩一玩而已。


看我垂头丧气的样子，我妈又改变了策略。


「哎，你妈我年纪也大了，你看我这一头白头发，也不知道还能再活几天，妈妈死前就是想看你成家，有个好男人可以照顾你。不然你让我和你爸怎么能走的安心啊！」


「妈，我没记错的话，你今年才 48？」


33.


为了劝我相亲，家里非常热闹，七大姑八大姨凑了一桌，挨个在那对我苦口婆心。


有说男方条件怎么怎么好的，有说养老院的老人怎么怎么可怜的。


一堆人七嘴八舌，说的我头也晕了眼也花了。


「姜妍姐，你男朋友来了！」


世界瞬间安静了，我迷茫的抬起头，看到了笑的一脸灿然的顾西泽。


「各位叔叔阿姨好，我叫顾西泽，是姜妍男朋友。」


顾西泽大大方方的和我的亲戚们打招呼，


「我车上还有东西，姜妍，过来帮我拿一下。」


我一脸震惊的跟着顾西泽走出家门，将一屋子的哗然关在了身后。


「你，你你......」


"舌头被猫叼走了？"


「你怎么来了？」


「我来追妻啊。」


「再不来，我老婆就要被人家抢走了。」


我面红耳赤的看着他，


什么老婆，他在说什么呀，哈哈哈好开心啊。


顾西泽捏了捏我的脸，


「想笑就笑吧，别忍着了！」


34.


我侧过头躲了一下他的手，


「我什么时候变成你老婆了？」


「昨天才刚喊完我老公，今天就不认账了？」


顾西泽拉起我的手，打开了汽车后备箱。


"哇！"


屋子里响起了一片惊叹声，一张张脸全都贴在窗上看着我们。


我朝他车子里看去，后备箱是一整车的玫瑰，当中还放了个粉色的爱心纸盒。


顾西泽打开盒子，拿出一条璀璨夺目的钻石项链。


「姜妍，我知道你的担心，我从来不是随便的人。」


「我喜欢你很久了，我知道你也喜欢我。」


「我工作会很忙，可能没那么多时间陪你，但是我很认真的想和你在一起。」


「见完你父母，我想带你去我家，让双方父母一起见证我们的感情。」


「姜妍，你愿意吗？」


我的梦想成真了，我红着眼眶扑进顾西泽怀里。


这个世界上最幸福的事，莫过于你喜欢的人，恰好也喜欢着你。


35.


我跟顾西泽将后座的大包小包拎回家，


顶着我妈妈要吃人的眼神，我拉着顾西泽的手乖乖的坐在沙发上。


「小顾啊，你这孩子阿姨一直都挺喜欢的，就是吧，就是上次，」


「哎呀你说那事情传的这么难听，我们这边都听说了呀，」


「你和那个绑起来的女的，这可不好办啊。」


我用手捂着额头，完了，忘记和我妈妈解释这个事情了。


「妈，其实吧，那女的就是我。」


「啥！！！」


我妈和我爸异口同声的尖叫，差点震聋我的耳朵。


「哎呀事情不是你们想的那样......」


听我磕磕绊绊的解释完，我妈才松了一口气，然后脸色一变，又开始拿手拍我。


「你这孩子！有男朋友了不早说！早知道你有男朋友，我们给你安排相亲干啥，浪费力气！」


这顿饭吃的异常艰辛，七大姑八大姨化身人口登记处的干部，将顾西泽审问的菜都没来得及吃上一口。


我在桌子底下偷偷牵着他的手，只觉得心里的欢喜像喷泉一样，一阵一阵的往外冒。


36.


不用相亲，我自然而然的跟着顾西泽回去了。


「告诉你一个好消息，那两个流氓被抓到了。」


我吃惊的看着顾西泽，


「这么快！怎么抓到的？」


原来顾西泽将那天地上捡到的烟头带去了警察局报了警。


村里其实也装了几个监控，根据监控排查，很快就锁定了那两个流氓的位置，正是村里的租户，在隔壁汽修厂打工的。


警察拿着烟头，说要验 DNA，连哄带吓，那两人很快就招了。


「以后你晚上就搬去我那住，不然我还是不放心。」


「我考虑考虑。」


顾西泽一个拐弯，将车开到了村头一条废弃的小路上。


「怎么停这里了？」


我诧异的转过头看向他，


顾西泽已经一只手按着我的后脑勺，亲了过来。


恍惚中，仿佛有树上青果略带着酸涩的甜美气息萦绕在鼻翼之间，


「考虑好了吗？」


顾西泽细碎的声音从唇齿间流出，


「要不要再考虑的久一点？嗯？」


我们互相抵着额头，我喘着气，轻轻的点点了头。


【全书完】


备案号:YXX11xzKmdlc5Y6PoDLudlRo

