## 48.泥人杀
女儿问我，为什么床底也有一个爸爸。


我告诉她看错了。但其实，我也看到了。


现在站在我身后的那个丈夫，似乎不是真的。


1


晚上，哄女儿睡觉的时候，她让我把耳朵凑近。


「妈妈，我好像看见还有一个爸爸。」女儿小声地说，「他就在床底下。」


我顿时寒毛耸立，但脸上还是强装镇定。


「培培太困了，所以看错啦，快睡吧。」我小声地安慰女儿。


其实，培培没看错。


在我把培培抱上床的时候，我捡起掉在地上的兔子布偶，就看到了躺在床底下的人。


是我丈夫周鸣。


但现在，丈夫明明在客厅吹头发。


我让培培闭上眼睛，边安抚她睡觉，边回头看了一眼门口。


然后，我悄悄地弯下腰，把目光探向床底。


确实是周鸣的脸，他身体已经没有呼吸的起伏。


床底太暗，我看不清更多细节。


外面吹风筒的声音还在响着。


我拿起培培床边的小鸭子夜灯，伸向床底，照向周鸣的脸。


他脸上已经没有一丝血色，我将灯光往下移，他脖子上，浮现出一道触目惊心的勒痕。


这个是我丈夫吗？他被勒死了吗？


泪水一瞬间涌上了我的眼眶。


突然，吹风筒的声音停下了。


门外传来拖鞋走路声。


我连忙将小夜灯放回床头，抹去泪水。


「睡着没有？」和我丈夫长得一模一样的人站在门口，轻声地问道。


我点点头，起身走出培培房间。


「睡了。」我顺手把房门带上。「我去洗澡。」


没走出两步，周鸣突然拉住我。


「等等。」


周鸣把我拉回他身边，他端详着我的脸，俯身在我耳边：「你眼睛，怎么红红的？」


我心里「噔」地一颤。


「有吗？可能困了吧。」我全力地控制着自己的表情，不让它有任何变化。


我挣开周鸣：「对了，8 床那个肝硬化的老太太，今天下午走了。」


周鸣愣了一下。


「节哀，别想太多。」他拍拍我的背，「快去洗澡吧。」


我转身走向浴室。


头皮却一阵阵发麻。


老太太是我诈他的。


我是市三院的护士，我负责的 8 床，是个骑车摔伤的年轻小伙。


后面这个人，不是我丈夫！


2


进了浴室，我将门反锁。


报警！


一摸口袋，该死，手机被我放在卧室的床头充电！


但就算报警又怎样？告诉警察，我多了一个一模一样的丈夫，他把我原本的丈夫杀死了？


且不说有没有证据，这种荒唐的事，能调查出结果吗？


报警也就相当于我指认了现在的丈夫是凶手，如果不能证明人是他杀的，甚至——他作为丈夫的复制品，警方的手段根本无法证明他是假的，我和女儿怎么办？


为了女儿的安全，现在，我必须装作什么也不知道。


洗完澡，我回到卧室。


周鸣给我递来一杯水：「给你倒的。」


我微笑着接过水杯。


在进卧室前到客厅关灯的时候，我看到药箱的抽屉没有关牢。


里面有安眠药。


是希望不发出声音，所以没有关牢吗？


「我先敷个面膜，等会儿喝。」我把水杯放在化妆台上。


敷完面膜，我拿起水杯，当着周鸣的面喝了两口。


然后趁他不注意，把含在嘴里的水吐在一张化妆棉上。


关了灯，估摸过了一个多小时，我因为心里紧张，完全睡不着。


我保持着呼吸的平稳，像是睡着了一样。


突然，我感到周鸣从床上起来了。


他蹑手蹑脚地走出了卧室。


我不敢睁开眼睛，只努力地竖着耳朵，听他的动静。


周鸣打开了女儿房间的门！


他要干什么？


我脑子里很慌乱，我要冲过去保护女儿吗？


但我还是忍耐住了这股冲动。


如果他要对我和女儿下手，完全不用等我睡着。


难道他是要……


果然，我听见了微弱的「嘶嘶」声。


那是在地板上拖动一具成年人尸体的声音。


十分钟后，我听见客厅传来轻轻的关门声。


他出门了。


他带走了我丈夫的尸体。他要毁尸灭迹。


我从床上起来，摸黑来到女儿房间。


女儿在床上安然地睡着。


床底下，丈夫的尸体果然不见了。


我来到阳台，楼下一辆小车正驶出小区。


我突然想起一件事，丈夫车上有我放的定位器！


之前有段时间我一直值夜班，同事让我长点儿心眼，别让老公在外面偷吃也不知道，所以我网购了一个指甲大小的定位器，放在车后座下面。


虽然时间已经过去很久，但我记得那款定位器的好处是可以远程通过手机启动，充电一次可启动 10 次。


我拿出手机，重装了定位器的 App，启动定位器。


地图上跳出丈夫车子的实时位置。


刚才离开小区的果然是丈夫的车，车速很快，我放大地图，车子不一会儿便上了过江大桥。


他要抛尸！


如果丈夫的尸体直到出现巨人观才被发现，那就彻底地没有证据了！


因为我无法证明，那个尸体是我真正的丈夫！


我心里着急不已，立马拨打了报警电话。


电话接通。


我浑身颤抖着说：「过江大桥有人要抛尸！你们快过去！」


「女士您别急，您是亲眼看见有人要抛尸吗？」电话里传来接警员的声音。


我正要回答，突然，喉咙却好像被死死地掐住。


因为我看见，一只手，推开了阳台的落地窗。


周鸣站在我面前，直勾勾地看着我。


「原来你没睡着啊？」


3


我急忙挂了电话。


「这么晚了，跟谁打电话？」周鸣走出阳台。


「科里同事，急救室来了 3 个出车祸的，找人回去帮忙。我看你不在，正想打给你呢，得留个人在家看着培培，你刚去哪儿了？」


我说的是实话，来自几分钟前，手机顶部弹出的护士微信群消息。


「噢，我那发小，张宇。他老婆在机场打不到车，他车又刚送修了，找我借车，我下楼给他送钥匙去了。」周鸣说，「那你要现在回三院？我送你？」


「不用，我自己开车，你睡吧。」我回到屋里，换好衣服。


出门前，我担心又不舍地看了女儿房间一眼。


凌晨 2 点，我开车离开小区。


出小区门口时，值班保安看我的眼神，跟见了鬼似的。


我照照后视镜，发现因为没有化妆，自己整张脸惨白惨白的。


出了小区，我把车停在路边。


终于抑制不住心里的害怕和无助，趴在方向盘上痛哭起来。


但只崩溃了不到一分钟，我的泪水竟戛然而止。


表情也变得无比平静。


「培培，为了你，妈妈一定不会被打倒。」我在心里说。


到了三院，我帮忙处理完急救科的事，在休息间刚坐下，脑子里正要想着怎么对付「假周鸣」，却控制不住地合上了眼睛。


直到一阵震动把我叫醒，我从口袋摸出手机，天光已经蒙蒙亮。


是一个陌生号码。


接听。手机传出一个女声：「请问是徐佳慧女士吗？」


4


我被一男一女两个民警带到公安局做了笔录。


他们问我：报警电话是不是我打的，当时我在哪里，有没有亲眼看见是谁抛尸。


我如实地回答：是，我在家，没有看见。


又问我，那为什么要报警。


我迟疑了两秒，鬼使神差地，一个理由脱口而出。


「我当时睡迷糊了，做了个很真实的梦，醒来的时候以为是真的，实在对不起，给你们添麻烦了，对不起。」


两个民警神色复杂，彼此对视了一眼。


我补充了一句：「我家小区的监控可以证明我当时在家，还有小区北门的值班保安。」


结束笔录后，我以为可以离开，女民警却把我叫住。


她问我，是否愿意到停尸房辨认一具尸体。


我心里猛地一揪。


「什、什么尸体？」我努力地遏止身体的颤抖。


女民警告诉我，他们接警后，派人查看了过江大桥的监控，发现我报警的时候，确实有辆套牌车停在桥上。


司机下车向江中抛物，之后便迅速地离开。


今晨 4 点，他们在下游打捞起了一具尸体。


听到这个，我心里第一反应竟是侥幸。


他们找到了丈夫的尸体。


我跟随女民警，走进停尸房。


冰冷的钢床上躺着一具白布覆盖的男尸，我心里知道，那是我丈夫周鸣。


「虽然您是护士，但我还是要提醒您，请做好心理准备。」女民警说。


我点点头。


接着，她掀开了白布。


眼前的一幕，还是让我忍不住倒抽一口凉气。


丈夫被换上了一张极其诡异的脸！


没有眉毛、没有眼睛、没有嘴巴、没有鼻孔。原本五官的位置都只有脸皮，而且，没有任何缝合的痕迹。


整张脸……是一张完整的、没有开孔的皮。


为什么会这样？


没等我接受这个巨大的冲击，女民警又把白布往下拉，露出丈夫手臂上一块烫伤的疤痕。


「这是死者身上的身份标记。」


那是培培一岁半的时候，不小心打翻热水壶，丈夫为了保护培培烫伤的。


「徐小姐，请问，你认识这位死者吗？」女民警问。


我不知所措。


「徐小姐？」女民警看向我。


最终，我呆滞地摇了摇头。


女民警叹了口气，给我留了电话，让我有相关线索随时跟她联系。


「陈莹」。我看了一眼女民警的名字。


5


离开公安局，我心中除了悲痛，还有深深的不甘。


那个假周鸣，还有抛尸的人，到底对我丈夫做了什么？！


就在这时，手机接到假周鸣的微信消息。


「慧，我送培培去蓝天了。」


蓝天是一家托儿所。我不放心，立马打电话给培培班的王老师。


王老师说，培培确实到了托儿所，是孩子爸爸送来的。


听到「孩子爸爸」几个字，我直冒冷汗。


不能让假周鸣再接近培培！


但是，在找到对付他的办法之前，我要继续伪装下去。


他作为培培的「父亲」，我无法堂而皇之地把培培从他身边带走。


这时，一对母子从我面前走过，让我想到了理由。


我急匆匆地回到三院，准备跟护士长请假。同事却说，护士长正在参加院里的管理培训。


我只好等护士长出来。我回到储物间，换下护士服，突然眼前一阵发黑，脚底一虚，险些跌倒，好在及时地扶住了储物柜门。


这才想起，自己今天还没吃过东西。


培培在托儿所，应该是安全的。我一定不能自己把自己搞垮。我到快餐店简单地垫了垫肚子，又回到医院，合了半小时的眼。


等护士长出来，我跟她请了假，说回家看望一下老人。护士长知道，我有一个早早地得了老年痴呆的妈妈。


离开三院，我驾车直奔托儿所。副驾上，放着一个白色的盒子，里面是我从院里拿的一些「东西」，我觉得可能会用得到。


找到培培班的王老师，她却一脸惊愕地看看我。


「培培妈妈……你不是半小时前，就来过吗？」王老师说，「你已经把培培接走了呀！」


半小时前？怎么可能？半小时前我在医院！


我一把抓住王老师的胳膊：「你说，是我把培培接走的？你确定是我吗？」


王老师被我的反应吓了一跳，她急忙带我去查看监控。


监控画面里，一个女人拉着培培的手，从教室走出，培培还蹦蹦跳跳的。


放大画面，女人的脸，正是我自己！


我头皮一炸，整个人瞬间如堕冰窟。


不止有一个假周鸣。


还有一个假的我？！



我连忙打电话给周鸣，连打了十个，他没有接听。


又试图启动定位器，却弹出一个令我绝望的提醒：电量已耗尽。


6


急匆匆地回到家，家里没人。


女儿不见了，我脑袋里一片空白。


他们要把培培带去哪里？他们到底要干什么？


我不知自己要怎么办，一想到女儿有可能遭遇的不测，我几欲崩溃。


「周鸣，你在哪里！你出来！你们有什么冲着我来！别动我女儿！」


我无能狂怒，只得歇斯底里地在女儿的房间大喊。


泪水铺满了我的脸，天不知什么时候已经黑下来，屋里一片昏暗。


对了，那个女民警！


她见过失去五官的尸体，她可能是唯一愿意相信我的人！


我掏出手机，正要拨号，突然手机震动起来。


正是陈莹的来电！


我急忙接通：「陈警官！」


「徐女士，你听我说！」陈莹直接打断了我，语气非常着急，「有件事情虽然程序上不该告诉你，但为了你的安全，我希望让你知道。」


我屏住了呼吸。


「那具没有五官的尸体，不见了。」


我愣住了。


什么？丈夫的尸体不见了？


「你现在在哪里？我想跟你见个面。」陈莹说。


我还没回答，突然一个毛茸茸的东西掉在我的脚边。


我吓了一跳，条件反射地把脚抽开，落脚时踩了那东西一脚。


低头一看，是女儿的兔子布偶。


不知为什么会自己从床上滚落。


它是个按一下就会唱英文儿歌的布偶，就在我疑惑音乐怎么没有响起时，下一秒，原本安静得瘆人的屋里，响起了一个声音。


一个干冷、生硬的、没有情绪的男声。


黑暗中，这个男声洪亮地唱道：


「泥娃娃，泥娃娃，一个泥娃娃！


也有那鼻子，也有那嘴巴，嘴巴不说话！


她是个假娃娃，不是个真娃娃，


她没有亲爱的妈妈，也没有爸爸！」


停下来！停下来！


我拿起兔子布偶用力地拍打，他就是不停。


我冲出阳台，把兔子布偶扔了出去。


歌声终于从屋里消失。


陈莹的电话又打了过来，刚才我不小心把电话挂了。


正要接听，手机弹出一条微信消息。


是周鸣的头像。


我急忙地打开。


只有三个字：


「真遗憾。」


7


这是什么意思？


我立即回复周鸣，又给他打了几个电话，但没再得到回应。


十分钟后，我赶到一家冷清的咖啡店，和陈莹见面。


「早上录口供的时候，我就看出来了，你还有事瞒着我们。」陈莹神色肃然。


「陈警官，你一定要帮我！」我紧紧地抓住陈莹的手，「帮我把培培找回来！」


我将所有事情，向陈莹和盘托出。


陈莹呆呆地看着我，表情凝固了两秒，然后目光才聚焦起来。


「虽然我一入行就被告诫，不要凭直觉办案，」陈莹反过来握紧我的手，「但这次，我相信你。一个妈妈的眼神，是撒不了谎的。」


我心中孤独无助的感觉瞬间溃散，泪水扑簌地掉落。


「但这事很棘手……」陈莹面露难色。


「一是那个假周鸣作为明面上培培的父亲，有权利带走培培。


「二是时间过去才不到 12 小时，现在单凭你的一面之词，我无法申请到交通部门配合。」


我默默地从包里拿出一份文件，交给陈莹。


「这是……？」陈莹诧异接过，看到上面的文字，她微微一惊。


《精神鉴定报告》——患者：周鸣。


白天在医院的时候，我一直在想，如果无法证明这个周鸣是假的，有什么办法不让他接触培培。


于是，我偷偷地做了一些事。


陈莹翻了一遍报告，抬眼看了看我，欲言又止。


「等我消息。」她终于起身，快步地离开。


我端起咖啡杯一饮而尽，脑袋里浮现出陈莹在来的路上跟我说的话。


「那具尸体……平白无故地在停尸房消失了。


「监控没有拍到任何踪迹，只有停尸房的地板上，


「有一行光脚走过的脚印……


「不是汗渍，只有灰尘……」


事情的诡异程度已经无法用常理去理解。


我的丈夫周鸣被勒死后，失去了五官，又活了过来？


他要去哪里？


监控拍不到他，又是怎么回事？


我紧紧地盯着手机，心焦如焚地等了快一个小时，陈莹终于来电。


「假周鸣的车，在高速上拍到了！」


得到假周鸣的去向，我连夜驱车，向娇马县赶去。


8


娇马县，是我的家乡。


抵达县城，已是凌晨 2 点，只有国道还亮着灯，整座小县万籁俱寂。


我拖着疲惫的身体，找到所有营业中的旅店，询问是否有人入住。


一半告诉我没有，一半不愿意透露。


我付了一晚大床房的钱，对方才一脸狐疑地摇摇头，还说「没人」。


走出旅店，我望着四周无边的漆黑，像哀求上天一样地在心里问：「培培，你到底在哪里？」


无可奈何，我回到自家的老屋。


叫醒被我雇来照料妈妈的刘阿姨开了门。


也顾不上洗漱，后脑勺刚沾到枕头，便沉沉地睡去。


迷糊中，我被一阵响动惊醒。


睁开眼睛，漆黑中，门外传来「咚！咚！咚！咚！」的声音。


像有人光着脚，在屋里乱跑。


有人……光着脚？


我被自己的这个想法吓了一跳。


我从床上坐起，竖起耳朵再听。


却听见微弱的人声。


好像是妈妈的声音。


「阿姆？」


我从床上起来，打开灯，向妈妈房间走去。


妈妈的房门半掩着。


「走！出去！快走！」


确实是妈妈在喊。我推开门，妈妈背对着我，朝着卧室的一角，一边挥手，一边喊：「出去！出去！」


「阿姆，怎么啦？」我打开灯，向妈妈走去。


「没有人呢，阿姆。」我来到妈妈身边，指着空空的前方，「你看！」


突然，妈妈用力地扼住我的手腕。


她慢慢地转过头来，似笑非笑地盯着我。


「慧慧，我不是你阿姆。」


「我是——泥、娃、娃！」


9


我猛地一个激灵，喉咙里不受控制地喊出一声怪叫。


刘阿姨闻声过来，她一脸怨气，从我手里接过妈妈，安抚她上床睡觉。


我退出妈妈房间，心有余悸地坐在沙发上，发觉自己出了一身冷汗。


妈妈多年前得了老年痴呆——医学上称阿尔兹海默症，但她的症状比常见的患者要奇怪得多，她不止健忘、胡言乱语、暴躁易怒，还经常和看不见的「人」对话。


乡下人总说，妈妈是鬼附身。


我是单亲家庭，妈妈一个人将我拉扯大。我以为工作后可以好好地孝顺妈妈，没想到，和周鸣结婚不久，妈妈就诊断出阿尔兹海默症。当时，我已经怀了培培，考虑到女儿的成长，周鸣坚决反对和妈妈住在一起，我只得狠心将妈妈留下乡下，长期雇人照看。


因为老年痴呆者语言逻辑混乱，加上我很少回家，所以几乎没在意过妈妈的「胡话」。


我忍不住去想，这真的只是巧合吗？


反常的兔子布偶、妈妈发病，为何都跟「泥娃娃」有关？


《》泥娃娃》这首歌，到底有什么秘密？


它跟假周鸣的出现，又有什么联系？


我拿出蓝牙耳机戴上，用手机循环播放《泥娃娃》。


但没听几遍，我就陷入了昏睡。


「泥娃娃，泥娃娃，一个泥娃娃……」


混沌之中，我又听到这首歌。


这次唱歌的是个小女孩，我努力地辨认声音来自何方。


突然，歌声骤然变近，仿佛就在咫尺。


我意识到自己还坐在沙发上。腿上传来一阵压迫感。


好像是有个小女孩，坐在我腿上。


我试图醒来，但我的身体不受任何使唤。


我将全部力气用来张开眼皮。终于，我成功地睁开眼睛。


一个梳双马尾的小女孩，背对着我，僵僵地坐在我腿上。


她自顾自地唱着歌。


「没有那鼻子，没有那嘴巴，嘴巴不说话……」


歌词好像有点儿不一样了。


这个小女孩是谁？


我想喊「培培」，但嘴巴发不出声音。


这时，歌声停了下来。


不知什么时候，小女孩竟转过了身，面向着我。


但她低着头，我看不清她的脸。


她向我伸出一只手，摊开手心。


「你看，眼睛、鼻子、嘴巴，都在这里。」


而她手上，分明是一滩湿漉漉的泥巴。


10


我猛地惊醒。


小女孩不见了。


但一些久远的记忆，却呼啸着向我脑海袭来。


在我 4 岁那年，有一天半夜，我独自离开家，在一公里外的野湖溺了水。


幸亏一个吹唢呐的大爷给人办完白事，碰巧路过，将我救起。


我醒来后「哇哇」大哭，大人问我为什么要去野湖，我说，有个朋友喊我。


救我的大爷跟人说，当时可能遇着水猴子了，总觉着水下有东西在拽着她。


我说，有个泥巴做的小人，在拉我的脚。


这事儿过去不久，我开始频频地夜惊，要么半夜梦游，要么突然大哭醒来，指着屋里的角落说：「那里有人」。


妈妈带我见了好几个「仙姑仙伯」，给我去惊，但无济于事。


直到后来，找到一个盲公。


我记得当时喝了一碗苦水，然后发着高烧做了一场梦。醒来后，就再也没有夜惊过。


且连这件事都迅速地淡忘了。


刚才，坐在我腿上的小女孩，让我想起了这一切。


她就是当年把我叫去野湖的女孩。


当时，她在黑暗中呼唤我，叫我过去陪她玩。


我一步步地被引到野湖，到了湖边，小女孩却不见了。


我左看右看，身后突然响起她的声音。


「你的眼睛、鼻子、嘴巴，借给我好吗？」


我正要回头，背后有人推了我一下，我就摔进了湖里。


我想起，在丈夫遇害的前几天晚上，我半夜迷糊醒来，在屋里看见过一个小女孩的身影。


但我当时以为是做梦，没有放在心上。


等到天亮，我问妈妈，是否记得我 4 岁时犯夜惊的事。


妈妈又变得不认得我了，只有一脸茫然。


无奈，我匆匆地扒拉了几口早餐，就出门去找培培。


以及打听当年的「盲公」如今身在何处。


11


根据陈莹给的线索，假周鸣下了高速，驶入娇马县后，目前没有离开。


陈莹告诉我，她已经到达娇马县，会帮我寻找假周鸣和培培的下落。


我拿着周鸣和培培的照片，问遍了整个小县。


没有他们的线索。


但我得到了「盲公」的消息。


循着地址，我来到一扇锈迹斑斑的铁门前。


敲了好一会儿门，没人应声。


我看到阳台晾着新洗不久的衣服，于是伸手试了试门把。


门竟然没锁。


「有人吗？」


我把门推开，探头看进屋。


屋里乱糟糟的，没看见人。


正要再喊，突然，我看见沙发后淌着一摊血。


男人痛苦的呻吟声从屋里传出。


我一个箭步进入屋内，看见一个三十多岁的男人捂着流血的腹部，躺在沙发后。


「大哥，发生了什么事？我帮你叫救护车！」


我上前查看男人伤势，他却急急地往后躲。


「东西你们都拿走了，还想干什么？」男人一脸愤怒的样子。


「东西？」我皱起眉头。


就在这时，身后传来一声大喝：「谁？！别动！」


我回头一看，见是陈莹，正要说这里有个伤者，男人突然大喊：「救命！救命！」


陈莹扫了一眼我脚边，我才发现沙发旁地上有一把沾血的尖刀。


她立即抽出警棍，指着我喝令道：「退后！」


我连忙解释：「陈警官你误会了，我是真的徐佳慧！」


陈莹冲进屋，没等我反应过来，她踢飞地上的尖刀，将一只手铐铐在了我的手上。


「陈警官，你……」


「放心，如果你是冤枉的，我会还你清白。」


陈莹将另一只手铐锁在茶几腿上，限制我的移动，然后过去查看男人的情况。


她看见旁边柜子有打翻的医药箱，拿出纱布，试图替男人包扎伤口。


然而，她的动作突然停止，整个人直直地倒在地上。


因为我将藏在口袋里的一小针管麻醉药，扎到了陈莹身上。


「对不起，陈警官。」


本来，这是为了应付危险情况准备的。


但培培离开我身边越久，我越不能耽误时间。


我从陈莹口袋里掏出钥匙，解开手铐。


又默默地捡起地上的纱布，迅速地替男人包扎止血。


「告诉我，发生了什么？」我盯着他，用命令的语气说。


十分钟后，我拨打了一个急救电话，快步地离开男人家。


12


原来，受伤的男人是盲公的儿子。


当年，盲公在治好我的夜惊症后，没过多久就精神失常，坠楼身亡。


在我到访前，假周鸣和假的我已经来过，他们抢走了盲公当年为我治病的口述笔记，并在争抢中刺伤了盲公儿子，逃之夭夭。


那本口述笔记有什么秘密？


这两个假人到底有什么目的？


整件事跟我小时候的经历有什么关联？


尽管疑云重重，但我已无暇去推断其中的前因后果。


我只有一个念头：把女儿平安无事地找回来。


出了盲公家，我正要上车离开现场，突然看到路口拐角有个棉花糖摊子。


摊子背后是一家自行车店，门头装着两个监控摄像头。


我走过去，向店老板出示陈莹的公安证。


「办案，调一下监控。」


培培喜欢吃棉花糖，每次见到，一定要我买，否则会哭闹不止。


如果两个假人来盲公家时，把培培留在车上，棉花糖极有可能是他们哄培培单独留下的手段。


果然，周鸣的车在监控中出现了。


得知他们离开的方向，我立即寻去。


13


我一边关注着路两边的车，一边揣测培培会被带到什么地方。


不知不觉佛，我来到一条偏僻的山路。


在我犹豫是否继续往前时，路边乍然出现两道通往山里的车辙。


根据轮胎印判断，正是周鸣的车。


我急忙刹车，一打方向盘，沿着车辙进了山。


天快要黑了。


进山不久，车辙便消失。我打开车灯，车子却慢慢地停下来。


我一看仪表盘，油箱空了。


我只好下车，改为步行。


天越来越暗。


我走着走着，身后好像传来窸窣声。


像是有人在跟着我。


我停下脚步，回头。


不见任何动静，声音也消失了。


我继续往前。


突然，有人拉了一下我的手！


我惊叫了一声，环顾四周。


周围只有不到膝盖高的杂草，稀稀拉拉的几棵树。


根本藏不住人。


刚才是谁碰我？


我不敢去细想，在山林中大声地叫起女儿的名字。


「培培！


「培培！」


但回应我的，只有越来越深的漆黑。


我打开了手电筒，深入山林，继续呼喊培培。


终于，我听到一个声音。


「妈妈——我在这里。」


是培培！


我急忙一转身，手电向声音传来的方向照去。


不远处的树下，站着一个小女孩。


我把灯光照在她身上。


依然看不清她是不是培培。


「培培？」


她没有回答。


刚才是培培的声音吗？我突然不能确定了。


「是培培吗？」


我慢慢地走过去。


「培培，快过来妈妈这儿。」


我向女孩招手。


她一动不动，也不说话。


突然，一个男人从树后冲出，抱起女孩就走！


「什么人？站住！」


我急忙追去。


男人跑得很快，看他的背影，似乎正是周鸣！


周鸣变换了几次方向，而且手电筒能照亮的范围有限，追着追着，我发现前面已经没有周鸣的背影。


我跟丢了。


「培培……把培培还给我，求你们了……」


我急得要哭，没有方向地又追了一段路，突然，好像有一只手抓了一下我的脚。


我一下绊倒在地，手电筒从手里飞了出去。


忍痛爬起时，眼前猛然贴上来一张脸。


一张没有五官，只有完整人皮的脸！


我头皮一炸，接着，看到了无脸人脖子上那道骇人的勒痕。


他一把拽住我的胳膊，要把我拽走。


我踢开无脸人，连滚带地爬逃跑。


比起丈夫的身份，此时的他对我而言，更是一个死而复生的怪物。


但他很快地追上了我。


他抓住了我。他力气很大，我无法挣脱。


无脸人拽着我走，我一边挣扎，一边用另一只手使劲儿地去攻击他。


突然，我一个趔趄往后跌。


他松开了我。


不，是他的整条手臂生地生断落，掉在了地上。


随即，竟化作一堆碎泥块。


我惊住了。


他看着地上的断臂，脸上没有表情，但明显地很错愕。


他抬起头来，定定地看着我。


不知怎的，我似乎感觉到他在悲伤。


接着，他的脑袋、躯体，也接连变成泥块儿崩落。


惨淡的月色下，无脸的周鸣，变成了地上的一摊泥。


「周鸣？」我试探地叫了一声。


显然没有回应。


我心中的恐惧已退去，取而代之的是一种复杂的心情。


我忽然醒悟到一件事。


刚才他不是要伤害我。


而是要带我去某个地方。


我抬头望向黑漆漆的前方，是上山的方向。


是那里吗？


我深吸一口气，向山上走去。


14


一间毛坯屋子出现在山顶。


里面亮着光，好像有人。


屋子东、南两侧都开着一个门洞。没有窗口，也没有任何装潢，看上去不像是住人的。


我忽然想起，当年盲公给我治夜惊，也是在这样的一间屋子，四侧各一门洞，没有窗。


不对！


这间屋子，就是当年盲公要给我治夜惊，妈妈请人建的！


我冲过去。


只见屋子中间摆着一张八仙桌，三人围坐桌旁。


正是两个假人和我女儿！


他们都闭着眼睛。


桌子中央，竖着一根白蜡烛，火光跳跃。


似乎没人知道我的到来。


我蹑手蹑脚地走过去，想抱起女儿就跑。


我屏着呼吸，不让自己发出一点声音。


两个假人纹丝不动，甚至没有呼吸的起伏。


我一瞬间怀疑，他们到底是不是活的。


我来到了培培身后。


从背后抱起培培的一瞬，蜡烛灭了。


屋里一片漆黑。


而我发现，培培浑身僵硬，不是肉做的。


培培是假的！


我放下培培，要逃离这里，却发现屋里黑得看不清方向。


没有一丝光透进来。


四个门洞，消失了！


我冲到墙边，摸着墙壁找门口，但我拐了几次弯，摸遍了四面墙，就是不见门洞。


这是怎么回事？


突然，黑暗中响起一个女人「咯咯咯」的笑声。


「谁？！」我惊叫。


「徐佳慧。」女人说。


我反驳：「你不是！你是假的！你们把培培藏到哪儿了？」


女人却发出一声冷笑：「什么是真什么是假？我就是你！」


那女人扑上来，双手掐住了我的脖子。


我挣扎中脚步趔趄，往后跌倒，后脑勺磕在地上，顿时一阵头晕目眩。


女人使出了全身蛮劲，似乎誓要置我于死地。我双手乱抓试图挣开，却只感到越来越缺氧。


「别怪我，要怪就怪这世界的规则！它不允许两个徐佳慧同时存在！」


我听见女人癫狂的声音。


「只有你死了，我才可以成为真正的徐佳慧！一切都会恢复正常，我会照顾好阿姆，我就是培培妈妈！


「你知道，是谁创造了我吗？你一定想不到……


「是你女儿培培！


「她继承了你的能力！她创造了一对更加相爱的父母，所以我们出现了！


「就像当年，你为自己创造一个朋友一样！


「死吧，死吧，很快就会过去的，原来那个周鸣，也只是挣扎了不到两分钟，就一动不动了……」


我瞳孔一震。


是她杀了我丈夫！这个披着我皮囊的怪物女人！


我想为丈夫报仇，但已经使不上一点力气。


我的意识开始模糊……


我眼前变成了一片茫茫的白色。


人生经历，如走马灯闪过——


小时候，父亲总是打骂我的母亲。


我每天祈祷，要是村里那个恶霸用砖头砸死我的父亲就好了。


没过多久，父亲真的死在了院子里，脸被砖头砸成了肉泥。


尽管当年有人证恶霸在打牌，但他还是被抓起来判了死刑。


因为没有父亲，我总是被同龄人欺负，没人愿意和我玩。


我又想象自己有一个朋友。


她是村里一个淹死的女孩，叫小玲，我想如果她还活着，她会当我的朋友。


可溺水事件后，盲公把她带走了。


「你女儿招来了另一个世界的东西。」我想起那时盲公说的话。


后来，我再也招不来「他们」。


再也无法得到「另一个世界」的帮助。


我遇到周鸣，与他结婚生子。


我爱我的女儿，也爱我的丈夫。


但因为生活中的各种问题，我和周鸣常常避免不了争吵。


也许是遗传了父亲的基因，我脾气不好。


争吵中我会摔东西，甚至对无辜的女儿大吼。


但我自己并没有意识到这个问题。


原来在女儿眼里，我不是一个好妈妈。


她想要一对「更相爱」的父母。


于是，另一个周鸣，和另一个我出现了。


他们不是凭空而来，就像当年的我想象死去的小玲成为我朋友，她却无法来到现实中。


因为现实中已经没有小玲。


这种所谓的「想象」，应该说是与某种「可能性」的「连接」。


「可能」村霸会用砖头砸死我父亲，「可能」我是一个温柔的妈妈，「可能」周鸣是一个更有耐心的丈夫。


这种「可能性」映射到我们的世界，就成了另一个「我」，另一个「周鸣」。


在生物意义上，他们与我们没有任何区别。


但是。


世上没有一模一样的两片树叶。


两个徐佳慧、两个周鸣，必须只有其一，能成为这个物理世界的「真实」存在。


就像薛定谔的猫，有两种状态。


一个生，一个死。


生的那个成为既定事实，死的那个，就会走向「坍缩」。


从失去五官开始，最后化作一摊污浊的泥。


他们的计划是代替我和周鸣。


而为了防止新的「可能性」出现，他们抢来盲公当年的口述笔记，要关闭培培实现其他「可能性」的能力。


我感到绝望。


原来把我和周鸣杀死，只不过是在实现培培的意愿。


现在掐着我脖子的这个「徐佳慧」，就是培培更想要的妈妈吗？


她比我，更配得上当培培的母亲吗？


也许吧。


但是，我不想死。


尽管她可能把培培照顾得更好，但我不想离开培培。


我要用自己的眼睛看着培培长大，谁也不能代替。


谁来救救我……


救我……


妈妈，救我……


15


「啪！」


就在我失去意识前的最后一刻，我听见一声脆响。


身上和喉咙的重压瞬间消失了。


空气灌入我的肺部。


我大口地呼吸起来。


暗淡的月光涌入屋子。


我看见另一个徐佳慧倒在我身旁，头破血流的呻吟着。


一个纤薄的身影站在我脚边。


她有些吃力地举着一把砸坏的木椅。


「慧慧，我来了，不怕噢。」


她放下木椅，蹲下身来把我扶起。


我看清了她的脸，全身一震。


她是我的妈妈，我的阿姆。


「阿姆，你怎么会在这里？」我问。


「慧慧，我一直在这里呀。」妈妈说。


我这才发现，妈妈穿着很多年前的衣服。


应该说，是我 4 岁那年的衣服。


我想起妈妈为什么会在这里了。


当年，盲公利用这间四门洞的屋子，要为我关上连接「另一个世界」的通道。


但我却被小玲骗走，进入了那个世界。


那里只有无边的漆黑，如果我回不来，精神将永远迷失，在现实中成为一个没有人格的痴呆子。


是妈妈进入那个世界，唱着我最爱的儿歌《泥娃娃》，把我引了回来。


代价是，妈妈的一部分精神，再也无法从那个世界出来。


盲公劝告过妈妈：「漠漠宇宙，深不可测，你确定要进去吗？」


妈妈淡淡地笑了笑，说：「我不懂什么高深的东西，但慧慧是我女儿，管它什么牛鬼蛇神，慧慧去到哪儿，我就要在哪里保护她。开始吧，师傅。」


回忆中，我看到了妈妈年轻而美丽的脸。


我猛然醒悟，这就是妈妈早早地得了老年痴呆的原因。


「他要回来了！」妈妈突然说道。


16


周鸣抱着培培进屋，培培趴在他肩上睡着了。


「她进来了。」他把培培放下，看了一眼外面说。


「她找到了这里，不过已经被我解决了。」我指了指墙角，那里躺着另一个徐佳慧的尸体。


周鸣愣了一下。


他走过去，盯着尸体看了一会儿，又回到我面前。


他看着我，露出一个无所谓的笑容。


「我们成功了，再也不会有新的『可能』。」周鸣抱住了我。


「嗯。」我也抱紧了他。


外面传来警察的声音。


「那边有个屋子！过去看看！」


在他们到来之前，我们烧掉了盲公的口述笔记。


陈莹带着警察闯入，她拿着手铐来到我和周鸣面前，盯着我俩的脸，足足一分钟。


「你们涉嫌故意伤害和袭警罪，现在对你们进行合法拘留。」


我自动地送上双手，脑子里想的，是一段段晦涩难懂的文字——


盲公的口述笔记。


我务必把它记住。


17


一年后。


一个阳光灿烂的早晨，丈夫周鸣打着呵欠醒来。


我侧身躺在旁边，手支着脑袋，微笑着看他。


「醒啦？」


周鸣却一脸茫然：「我做了个很奇怪的梦。」


说着伸手摸了摸我的脸，似乎想确认我是不是真的。


「是吗？」我在他脸上亲了一口，把他从床上拉起。


「等会儿路上跟我说说怎么个奇怪吧。快起来吃早餐，别忘了我们今天有重要的事情要做。」我说。


「什么事？」周鸣有些疑惑。


「把我妈接过来啊，你忘了吗？」我轻轻地皱眉。


「哦，对。」周鸣挠挠头，「早该接过来了。」


我看着周鸣，满意地笑了。


（完）


备案号:YXX1JB6Jk1wHxdQrv6NC9l38

