## 10.双子
晋王言出必行，果然每天监督我在他眼皮底下喝中药。我快喝吐了，与此同时肚子渐渐大了，大得出奇，大得离谱。他还命王府的厨子天天变着花样给我炖各种补汤，我肯定被补肥了。


我听说孕妇不宜过补，不然胎儿长得太大，生产的时候会很辛苦。不知道晋王清不清楚这回事，我也不敢问，万一他只把我看成一个生育工具，根本不在乎我辛不辛苦，甚至不在乎我一个奴婢的生死呢？


或许他只在意自己血脉的延续。毕竟晋王在得知我怀孕前能狠下心掐死我，得知我怀孕之后却肯主动低头赔罪。如同来了一个一百八十度的转弯，前后态度判若两人。唉，王府子嗣稀薄，老王妃盼孙心切，连一个庶出的孩子都能得到如此重视。


为了保命，我能少吃就尽量少吃，有时当着晋王的面强制性喝下什么大补的东西，过后会去偷偷催吐。但这个孩子还是不负众望地发育良好，大夫每次过来把脉，都会笑眯眯地捋着胡须说：「胎儿强壮，怀像好。」


孩子五六个月大的时候，我能感受到明显胎动。待到他七八个月大，我拖着笨重的身子已经难以行动。我想等我生下这个孩子，我大概是废了。


这个时刻终于来临，某日凌晨天色未亮，我感觉腹部剧烈阵痛，不同以往。鉴于第一次生孩子，我什么都不懂，恐惧地推醒枕边的晋王，告诉他：「殿下，我肚子痛！」


晋王也知临盆期将近，寸步不离，时刻提防。闻言匆忙起身，点起屋里的灯，我已在床上疼得满脸黄豆大的冷汗，浑身发抖。苍天啊，太痛了，痛经都没这么痛！多喝热水能好受些吗？


他看见我的模样，目光透露一丝心疼，居高临下帮我擦拭脸上的冷汗，迅速披衣叫人：「来人！」


守夜的侍从听令：「在。」


「传府里的稳婆来，快去。」


我痛得生不如死，很快屋内无数人影进进出出，然后有好几个婆子站在床边教导我怎么用力，怎么使劲，怎么生孩子。真是该死，我为什么要为他受这种罪！


好在我真正担忧的坏事并未发生，耳边隐约听接生的婆子嘀咕我有福气，孩子胎位好头朝下，是顺产。伴随一声嘹亮的啼哭，孩子被抱了出来。我以为事情就算完了，可为什么我的肚子还是很痛啊！


稳婆接着道：「不好，还有一个。」


我当场晕死，还来！我没力气了，已经痛得快要失去知觉。


屋内其他人似乎也慌了，即使她们接生经验丰富，但毕竟不是每次都能遇到这般凶险的境况。第一胎顺产，下一胎就不一定了，婴儿的头很有可能在子宫内回转变成难产。


我欲哭无泪：「我是不是会死？」


稳婆擦把冷汗，安慰：「姑娘莫怕，沉住气用力！咱们再来一次，千万别睡过去！快，去端参汤过来，快去！」


可我听她的声音在紧张地发颤，明显比我更慌。折腾来折腾去，直至第二句嘹亮的哭声响起，我精疲力竭，彻底晕厥。


我不知自己究竟睡了多久，等到醒转，屋内空荡荡一个人也无。我虚弱地喊：「绿莺。」


有人听见动静进来，不是绿莺却是晋王。


我望着他，第一句话先问：「殿下，我生的是男孩还是女孩，或者一男一女？」


晋王怔了怔，跨步坐到榻前一把搂住我。他搂得太用力，我简直要被他搂断气了。我作势挣扎，想推开他。


晋王见状松手，我奇怪地问：「殿下，你怎么了？」


他眼眶红红的，艰涩地说：「我不知妇人生产竟是如此凶险之事，差点就要失去你了。」


我忽视对方的反常，询问刚才的问题：「殿下，我生的是男孩还是女孩？」


晋王回答：「男孩。两个孩子全在母亲那儿，她很高兴。」


我心中挂念：「殿下，我什么时候能看看孩子？我还没有见过他们呢。」


晋王承诺：「你好好躺着休息，本王过会儿命乳母抱来见你。」


「哦，好的。」我重新躺好，真神奇啊，我竟然生下一对双胞胎。


晋王坐在床边不走，吩咐绿莺端来碗素菜鸡丝粥，然后亲自动手，一勺一勺地喂我。我受宠若惊，这就是我从鬼门关走了一圈回来的待遇吗？


见我喝完粥，晋王笑问：「饱了吗？」


我点头。


他又道：「睡不着的话，我坐在这里陪你说话解闷。」


我恳求：「我想先看看孩子，殿下什么时候让乳母抱来见一见？」


他一愣，马上道：「好，本王现在就让人抱他们来见你。」


晋王起身出去，可是过了很久都没有孩子的消息，我等啊等，等得好焦急，终于有几个妇人姗姗来迟，把两个襁褓中的孩子在我眼皮底下一晃，问道：「姑娘看见了吗？」


我眼巴巴地望着：「我可以抱抱他们吗？」


乳母拒绝：「姑娘现在身子羸弱，不宜抱小殿下的，万一把他们摔着了怎么办？」


我保证：「我不会摔到他们的，我就抱一下。」


「可是王妃有令，我等不敢……」


这时，晋王恰好进来，冷冰冰地开口：「给她。」


原先趾高气扬的妇人煞白了脸，不敢造次，只得将孩子递进我怀里。我喜笑颜开，他真的好乖啊，粉嫩的一团，也不哭。果然对于大多数女人而言，孩子没生下来之前是一个心境，生下来之后又是另一个心境。十月怀胎的辛苦，分娩的九死一生，这种复杂隐秘的情感难以对人道清。


我问：「他是哥哥还是弟弟？」


无人应答，只有晋王告诉我：「哥哥，弟弟手上有胎记。」


我放下哥哥，想去抱弟弟，可弟弟一转到我手上突然号啕大哭起来。乳母迅速夺走孩子，嗔怪：「奴婢说过，姑娘是抱不好小殿下的。既然姑娘已经看过两位小殿下了，我等先行告退。」


我有些慌了，我还没看清弟弟手上的胎记长什么样呢。但我不能多说什么，显得我很不懂王府的规矩，孩子们很快又被抱走了。


 


两个孩子不在身边，我觉得孤零零的。照这个架势来看，我最好遗忘自己生过孩子的事实，免得整日思念伤心。却总忍不住问晋王：「殿下，为什么我不能常常见到孩子啊？」问的次数多了，他提议让原主的生母入府陪伴我坐月子。


我与原主的生母没有很深的羁绊，但我不拂好意，所以她很快入了王府，对着我一通喜极而泣，「许家的门庭飞出凤凰来了」云云。


额……搞得我有点不好意思告诉她许家的门庭出不了凤凰，但极有可能会出尼姑。


原主的娘发泄完激动的情绪，表示想看看孩子，我说他们全养在老王妃那里，我也很难见到。她便一愣，心酸地安慰我：「秋儿，没事的。王妃亲自教养说明看重你生下的孩子。你给王爷添了两个儿子，没有功劳也有苦劳，前程自不必愁，等着一辈子待在王府享用荣华富贵，吃穿不尽。」


我没反驳，不欲与她多说。知女莫若母，我怕她心细，发现我是个穿越过来的冒牌货。


「秋儿，秋儿……」原主的娘推推我，问道，「你在想什么呢？」


我抽离出自己乱糟糟的心绪，疑惑：「我走神了吗？」


「是啊，娘和你说话，你怎么心不在焉的，板着脸也不笑。出了天大的喜事，你不高兴吗？你这副样子若总让王爷看见可如何是好？你得多笑笑，说说好听的话，这样才能让王爷喜欢你喜欢得更长久些。」


我敷衍地回：「嗯，有道理。」


原主的娘免不了叹息：「可惜见不到我那两个乖孙哦~」


生下孩子以后，年月进了一轮，现又回春。我想到表公子离开京城时是去岁的暮春，已经快一年了。


晚间晋王对我说他已经斟酌好两个孩子的名字，哥哥叫赵景常，弟弟叫赵景在，凑一对便是「好景常在」。他愿与我年年好景，岁岁常在，还笑着问我欢不欢喜？


我表面附和：「真是好名字。」


晋王兴致很高：「你好好想想我们孩子的小名，如何？」


我想了想，道：「哥哥叫大宝，弟弟叫小宝。」


晋王闻言，收起笑意，至此不再和我讨论给赵景常和赵景在取小名的事情。唉，孩子都不养在我身边，取小名有什么用？有本事你把孩子从老王妃那里接回来，这样我才真的高兴呢。却也只在心里想想——我算什么东西？


等到能下床了，原主的娘劝我不能成天闷在屋子里，会闷出心病来，本来好端端的人变成了一根木头。既然身子大好，就出去走走活动活动，王府后花园的花草长得好，也要去看看。我原先闭门不出是因为我树敌太多，能避则避，一直有意识有目的地做着一种名叫缩头乌龟的低调动物，但架不住亲娘热情高涨，只得欣然陪同。


绿莺怕我受寒，给我加件披风，并笑：「你娘其实是自己闷坏了，想逛逛王府长长见识。可又人生地不熟，不好意思。」


我顿悟，哦哦，原来如此，我竟没想到这一层。于是我带她逛遍王府的亭台楼阁廊庑水榭。原主的娘啧啧赞叹，流连忘返，时不时想要拉我出去再溜达一圈。


某日，我们撞上同样出来走动的老王妃一行，惴惴然地退避旁侧，跪下行礼。老王妃见到我，脸上倒未表露什么厌恶，甚至关心地问：「你的身子养好了？听稳婆说，你产这一胎可是凶险得很，中间稍有差池或有性命之忧。」


毕竟只会保小不会保大。


我规矩地道：「回王妃的话，奴婢的身子已无大碍。」


原主的娘适时插嘴：「王妃，秋儿只是个丫头，打小忙进忙出地干活，身子骨硬朗着。您和王爷如此关心照拂她，是秋儿和我们这些做下人的几辈子修来的福泽。」


老王妃听了场面话，似乎更是满意，开始有了笑容：「不错，你女儿功过相抵，倒还真是有福之人。」


原主的娘应和：「王妃说得是，秋儿有做错的地方，您该罚就罚，千万别纵着她，这才是对她好呢。」


老王妃闻言评价：「你虽没把自己的女儿教养好，但你尚算明白事理。」


这时，乳母正好抱着景常和景在过来，我忍不住抬头，哇～他们好可爱啊，头发已经长出来了，皮肤不再皱得像猴子一样，白白嫩嫩的，半眯着眼在吃小手手。


我目不转睛地望着，简直不想错过一秒。原主的娘亦是，嘴里想说啥终究咽了咽口水没说。


老王妃道：「抱去给她们瞧瞧。」


原主的娘大喜过望，一喜不禁得意忘形，如获至宝地从乳母手里接过孩子，嘟囔着：「我的乖孙，哎~呦呦，多好看的孩子啊这长得……」


我急于弥补上次的遗憾，忙道：「娘，给我看看弟弟的手，他手上长着胎记！」


原主的娘给我看了，景在臂上果然有一小块红斑。太好了，以后认不清谁是哥哥谁是弟弟的时候，我可以根据胎记判断。


可惜景在真的很怕生很喜欢哭，他现在又突然哭起来，于是乳母便抱了回去。另一个乳母见状，也跟着从我手上把景常抱走。


我抬头发现老王妃面色变得有些不好，心中战鼓大作：难道我们做错说错什么了吗？和上位者做亲家真是要命，时时刻刻都得检查自己的言行。


老王妃没再寒暄，冷脸带着孩子们离开。原主的娘自然察觉那种骤然尴尬的气氛，心有余悸地问我：「秋儿，王妃刚才怎么不高兴了？是不是……哦，该死，娘当着王妃的面叫小主子们乖孙了。怪娘这张嘴，一时激动没个遮拦……」


 


原主的娘自偶遇两个外孙一面，向绿莺讨要红线编织。我问她在做什么，她回答这是「平安穗」，戴在小孩子身上保平安的，我小时候也戴过。我劝她别忙活了，景常和景在的吃穿用度我们怎么插得上手？


原主的娘不听，硬要坚持：「娘手笨，做出的东西怕是主子们嫌弃。娘不奢望他们会穿娘做的小衣服、小裤子，只编个小玩意儿尽份心。娘如今也没其他愿望，只希望我女儿以后在王府过得好，没人会来欺负你，两个乖孙子平平安安长大。」


我出月子后，原主的娘不能久住，便依照规矩离府了。临走前她把编好的两条平安穗交给我，让我找个机会给孩子，我点头答应。


又过了数日，老王妃传我去「宜寿院」，其实我知道她找我什么事，也早有这个心理准备。我到内院时，远远看见几个乳娘抱着景常和景在站在门口晒太阳。杨肃的大娘子指挥着她们，似乎欲从其中一个乳娘手里接过孩子。


匆匆一瞥，我气血翻涌，耳中嗡嗡，心尖都抖了起来。她怎么能接触我的孩子，她怎么能！她不会想加害我的孩子吧！


传召的丫鬟催促：「姑娘愣着做甚！快点儿，王妃等着呢！」


我的心流淌着血，发狠不再多看，僵硬地扭头进了正屋，然后发现不止老王妃，晋王竟也在场。


我跪下行礼，老王妃和蔼地道：「不必了，起来吧。看座。」


丫鬟端来一把红木蝙蝠纹圆凳，我在下首坐了。


老王妃问：「看你双颊红润，行动自如，大夫怎么说，生了孩子没落下什么病根吧？」


我恭敬地回：「把脉的大夫说一切都好。」


老王妃点头：「好就好。」


我默不作声，晋王却道：「母亲，秋沉的身子我知道，睡得多吃得少，动不动面色惨白发梦魇，实在是须被人照顾的。」


老王妃耻笑：「一个丫头，哪有这么娇贵！」然后开门见山地说，「你应该知道我找你过来为了什么事？」


我承认：「奴婢知道。」


老王妃叹气：「不是我偏要为难你，老身本想看在两个孙儿的情面不与你计较。只是王府有王府的规矩，没有规矩不成方圆，犯了错就得受罚，你自己说是不是？」


「是。」


「既然如此，老身送你去『静心观』出家，离了王府的富贵，你可有怨言？」


「奴婢没有怨言。」


老王妃不禁满意地笑：「你放心，只是送你去吃斋念佛几年，清清心里不干净的杂念。如果你肯好好表现，到时烜儿尚能记着你，你的主母也可容下你，将来有机会还是能把你接回来的。」


「奴婢多谢王妃。」


老王妃闻言转向晋王，哼一声道：「她自己都愿意领罚，你还有什么不同意的？」


这时，晋王唤我的全名：「许秋沉。」


我望向对方沉如水的面容：「是。」


他继续说：「本王问你，你如实答复。当初是你自己故意不喝避子汤，还是有人暗中调换你的汤药？」


我稍一恍惚，我已经很熟悉晋王了，他现在这副平静的样子似乎在发怒。我敢作敢当，但不是我做的我也不会认，实事求是地回：「奴婢不敢不喝，是别人偷换了奴婢的避子汤。」


见我否认，晋王和颜悦色起来，对我笑道：「所以你说你甘愿受罚，可你根本没错凭什么罚你？以后不该认的错绝不能认，记住了吗？」


我垂下眼睑沉默，倒是老王妃怒极反笑：「哦？她说不是就不是，那究竟是谁做的手脚，你调查清楚了吗？」


晋王顿了顿，平静道：「是我换的。儿子犯了错，您想罚就罚我吧。」


老王妃更是越笑越失态：「你！好，老身就罚你。当初这个丫头自愿跟添儿，你专横跋扈无法无天，为了一个女人枉顾多年手足情谊，你从小读的那些诗书，读的那些礼义廉耻读到哪里去了？罚你，我早就想为添儿罚你了。来人，去拿鞭子过来。」


「王妃息怒！」屋内侍立的众婢女见状，齐刷刷跪地求情，却无一人敢真的行动。


晋王神色淡淡，有恃无恐，似乎对老王妃的怒骂置若罔闻。我心情复杂地看他，他竟对我温柔一笑。我心中未起波澜，只在猜测，他是不是会被打啊？难道他真欲撕破脸的时候，连老王妃都压不住他？


我在王府唯一的牵挂就是孩子，孩子却不可能养在我身边，那我留在这儿干什么？于是我当机立断，起身跪地：「王妃，奴婢自愿出府。」


老王妃尚处在无人胆敢为自己忤逆晋王的尴尬和盛怒中，一时没听清，我大声重复：「王妃，奴婢自愿出府。」


四周静默下来，连一根针掉在地上都清晰可闻。


我续道：「奴婢在主母进门之前就生下子嗣，于情于理都是奴婢理亏，奴婢若不受罚怎能服众？」


老王妃像是突然散尽怒气，后退几步坐回去，过了良久良久，对着身旁的晋王阴阳怪气地笑一声：「倒是老身以前错怪了，当真认为她品性不端左右勾搭，原来都是你一厢情愿，这丫头不承你的情啊。」


我匍匐低头，不敢再看晋王的表情。


老王妃顺理成章地找回自己的颜面，决断：「既然你愿意出府，那你就出府去吧。」


「是，奴婢有幸为殿下生了一双孩子，烦请王妃好生看顾。」


老王妃回道：「会的。」


我想了想，还是放心不下地恳求：「王妃，杨肃家的从前与奴婢结仇，奴婢方才在院中看见她抱着奴婢生下的孩儿，奴婢害怕……」


老王妃冷笑着打断：「你放心，我是信得过顺娘的。她若真敢对我的孙儿不利，自然容不得她了。」


 


老王妃让我回去收拾行李，意思是不想拖延立即送我出府。我全程不敢再看晋王，应一声是，垂首退出。经过院门，刚才在那边晒太阳的景常和景在已经不见了。


我愣住，他们去哪儿了？我可以和他们告别吗？还没来得及找机会把「平安穗」交给他们。


我返回内院，对绿莺说：「我要离开王府出家去了。」


绿莺震惊：「啊？开什么玩笑！你是殿下的女人，出什么家啊！」


「我真的要走了，王妃说的。」


绿莺终于相信我的话：「你刚生完孩子，王妃就赶你走，也真狠得下心。你别急，府里不是王妃一个人说了算，赶紧去求求殿下，他一定会护你的。」


「不，我是自愿出府的。犯了忌讳还留在这里添堵，若我不被打发出去，怎么向秦国公府交代？」


绿莺无言以对，焦心地问：「那……等殿下迎娶王妃之后，你还能回来吗？」


我摇头：「我也不知道。」


绿莺急得哭出来了：「秋沉，我舍不得你，我认识你这么久，朝夕相处，突然一下子！这……我没办法接受。」


绿莺站在一旁，边看着我收拾行李边啜泣。过了不久，晋王阴着脸一言不发地进屋，绿莺顿时吓得噤声，他道：「出去。」


我想起老王妃刚才嘲笑晋王，说他一厢情愿，说我不承他的情，他现在肯定生气了。为了让他消气，那我就最后舔他一次吧。


我柔声细语地宽慰：「殿下，王妃说的都是气话，奴婢知道您心里有我，我很高兴呢！但您也知道，奴婢自请出府其实是为了不让殿下为难。奴婢在主母之前生下子嗣，无论如何都得受罚，否则就是赏罚不当，无法安抚您未来的王妃。所以，即使奴婢再割舍不下也得走啊，殿下千万别因为王妃的几句气话误解我。」


晋王对此番解释不作理会，眼眶发红地凝视我，面容深沉得可怕。这副看似平静，皮囊下却满是煞气的模样似曾相识，我不敢说话了，双脚有些发软，他不会又想突然掐死我吧？


好在晋王没有，只绕开我走到床前坐下，戏谑地发问：「我那时说偷换避子汤的人是我，你好像并不惊讶吗？怎么，早就猜到了？」


我连忙否认：「这……奴婢没猜到啊，奴婢的确很惊讶啊。」


晋王皮笑肉不笑：「本王听得出你什么时候在说真话，什么时候在说假话，虽然有时我心甘情愿地陪你演，但劝你最好少把本王当成傻子对待。」


被他这股骇然的气势逼压，我舌头吓直了，装出的虚情假意全部破碎：「好，殿下想听真话，奴婢便说真话。其实奴婢隐隐约约想过的，但一直不敢问您。记得您以前第一次留宿，曾让小芍告诉紫雁姐姐，说我不用喝避子汤，所以……」


晋王闻言笑了，我更加胆战心惊，全神戒备，悄悄地退后两步，尽量离他远些。结果他听了真话依旧不肯罢休，还在咄咄逼人，抛出的问题一个比一个致命。


晋王又道：「原来你也想过有这种可能，为什么当初知道自己怀孕不主动告诉本王却去偷偷买药落胎！」


来了来了，迟到大半年的兴师问罪还是来了！能不能把景常、景在重新装回肚子里，他们不仅是我亲爱的儿子，而且是我的免死金牌啊。


我支支吾吾：「这……奴婢以前不是说了吗，坏了规矩，奴婢害怕。」


他不禁寒笑：「既然知道本王如此喜欢你，什么都会护着你，你这样不知礼数，恃宠而骄的性子难道还会害怕？你究竟怕什么，是不是怕你生过本王的孩子，沈添改变主意不会要你了？是了，当初刚刚爬下本王的床，还能跑去私会情郎，他对你还真是生冷不忌。」


沈添？关表公子什么事！你凭什么侮辱我们？况且，我除了因为不敢确定猜想之外，更是单纯地不想给你生孩子好吗？


古代的医疗条件太差，既没有剖腹产又没有 B 超检查，连怀着双胞胎都看不出来，「保小不保大」的难产大概率等于死亡，谁愿意为你送死啊！


我瞬间火大，这个男人是不是有病！还是别理他了，接我出府的马车想必等着呢。


我走向黄梨木衣橱继续收拾东西，晋王也沉默地坐在床边继续看我收拾。我摸到衣物叠堆下面的「平安穗」，醒悟自己并非赤条条来去无牵挂，我还有孩子和亲人。宛如一盆冷水浇头，所有怒气皆烟消云散。


不行，最后时刻我不能得罪他，否则遭殃的不只是我。


于是我又又……又丢掉自己的尊严，没有节操地换上笑脸，好声好气地回话：「殿下，过了这么久，你怎么还在意表公子呢？这些陈芝麻烂谷子的事，奴婢早就忘了。奴婢选择出府只是因为不想耽误您娶王妃，一心为了殿下！快别起疑了，奴婢都已生下您的孩子，心里当然一辈子记挂着您和孩子。」


为示话中真诚，我拿出「平安穗」接着道：「你瞧，这是我娘给景常和景在编的，一人一条，我小时候也戴过，好看吗？」


晋王神情淡漠地看着我表演。


我的厚脸皮可谓千锤百炼，忽视他异常的冷漠，央求道：「殿下，奴婢还有一个心愿，您能不能看在奴婢为您拼死生下两个孩子的份上，好好善待我的家人、朋友还有孩子。奴婢走后，千万别让他们被恶人害了。这样奴婢才能安心地期盼着殿下以后接我归府，殿下到时可一定不要因为有了新人而忘记奴婢哦。」


晋王闻言面无表情，我硬着头皮继续交流，此事不能马虎，至少……至少要先得到他的口头承诺。


「血浓于水，我娘也很爱景常和景在的，做这些东西是希望他们能在奶奶身边平平安安健健康康地长大。这正是奴婢最大的心愿，奴婢不常见到孩子，殿下帮我拿给他们好吗，图个吉利。」说罢，我哀求不已地将红穗递给他，晋王冷笑一声。


我等了许久许久，他就是不接。我有点坚持不下去，便自己给自己找台阶下，先将两条穗子放在绣桌上。


然而直到我收拾完毕，晋王也未理会。我娘的担心是对的，这些高高在上的主子根本看不起我们下人，也无法体会到这份诚挚的心意。他不想帮忙算了，等下我转交老王妃吧。


我打定主意，拿回桌上的红穗，最后辞别：「殿下，那奴婢出府了，您保重。」


晋王还是不吭声，随便吧，舔他不对，不舔他也不对，反正这人指定有病。我走去开门，发现屋门已经从外反锁。我用力摇晃，纹丝不动。


我疑惑至极，转头看到原本坐在塌前的他竟不知什么时候起身走近。


「收拾了这么久，也没发现屋门锁了吗？」


「你……我……」


晋王一步步逼来，带着盛气凌人的姿态，对我宣告：「你别想了！除非我死了，本王是不会放你出府，去和沈添再续前缘，你除了待在本王的眼皮子底下哪儿都去不了。」


再续前缘？说句不好听的，现在的我还能配得上表公子吗？我脸皮再厚也有做人的底线。我只是累了，与你朝夕相处太卑微太心累了，什么都得听你的，什么都没办法自己做主。


这些话只在心里一过，我敢怒不敢言，认命地回到桌前摊开包袱，把刚刚收拾好的东西一件一件地摆回原位。做着做着，我感觉自己好像一只被团团戏耍供人逗乐的猴子，悲从心来，不禁哭了。


大概我伤心得实在压抑不住哭腔，本在袖手旁观的晋王突然快步走近，一把将我扭转过来。我慌忙低头，不让他看我满是泪水的脸。


晋王见状，用力捏住我的下巴，迫使我抬头，然后举起自己的袖边，胡乱地擦我的眼泪。我觉得难为情，抽噎几下鼻子，拼命忍住。虽然自己的窘态一览无余，但目光倔强地斜视地面，不欲与他对望。


晋王将我的脸抹得乱七八糟，最后停手，长长地叹一口气。「别哭了。」他柔声说，「你不是担心孩子吗，我把两个孩子从母亲那儿接回来可好？」


我终于正眼看他：「当真？」


晋王一颔首：「当真。」


我不敢置信：「你是不是真的能让孩子养在我身边！王妃不会生气吗？我不是信不过王妃，我是信不过那个叫顺娘的。你知道我以前在王府无依无靠，她讨厌我就找人暗杀我，而且……而且你还娶了她的侄女。」


晋王闻言似笑非笑，道：「好，本王送那个歌女出府。」


「……啊？」


其实住在对面的梅蕊自失了宠，不再施展拙劣的绿茶手段，日子过得比我还低调，相当于一个透明的隐形人。怀孕产子的大半年间，与我井水不犯河水，我几乎没怎么见过她。


他问道：「如此你满意了吗？」


我回答：「我的孩子一定要养在我身边，我才能放心。」


「好，本王答应你。那你愿不愿意一直留在王府陪着我？」


我再三坚定自己的立场：「只要我的孩子养在我身边，我能时时看见他们，我一定不愿意出府，我想陪伴他们长大。」


晋王叹气：「就只是想陪着孩子？」


「我……」我连忙整理自己外泄的真实情绪，端正好态度，「奴婢……奴婢也想陪着殿下的。」


他疏忽寒脸，冷冷盯视我几秒：「许秋沉。」


我不解：「殿下？」


晋王侧过身淡淡说：「别演了，你以为你演得很好？」


我无语，这人好奇怪啊，明明是你自己明知故问，难道我要回答不想吗？


他冷嘲一声，继续道：「你知不知道你自己很喜欢说梦话？」


我莫名心慌，我不会在梦里骂他吧。「啊！奴婢说什么了？殿下，梦话不作数的，奴婢如果说了让你不高兴的话，那也是奴婢的无心之失，您千万别当真啊。」


晋王勾住我的腰肢，笑捏一下我的鼻子：「本王若是当真，你早就死了十回八回。亏得你尚存良知，还知道自己已做了娘。」


内院的管事婆子过来催促，被晋王的三言两语唯唯诺诺地打发回去。那天他哪儿也没去，只留在屋里陪着我。晚间梳洗之后，晋王主动握我的手问：「你的身子养好了吗？」


我顿觉不妙：「可能没有，大夫说……」


晋王一把制住我推拒的手，沉声打断：「本王明天就把两个孩子接回来可好？你娘编的东西你自己交给他们。」


我受了蛊惑，眼睛开始发亮：「好，殿下说话一定要算话啊！」


「本王对你说的话向来算话。」他的嗓音低沉喑哑，俯首渐渐靠近。彼此呼吸紊乱，蓦然间身体悬空，他抱起了我。


次日清晨，小芍例行端来避子汤，我刚要接，晋王却道：「给我。」


小芍不敢违令，听话地端过去。晋王接碗，拂袖将碗里的汤药全部泼洒在地，吩咐：「以后你不必喝这东西，若再怀上就继续生。」


我从诧异中反应过来：「殿下，我不想继续生！」


晋王闻言冷脸，斜睨着我逼问：「为什么？」


「我……」顿了顿，还是坚决抗议，「殿下是知道生孩子很辛苦很危险的，如果我再怀孕就没有精力照顾景常和景在了！你昨晚说今天就会把孩子接回来，那究竟是今天的什么时候啊？早上，中午，还是傍晚？」


他一时语塞，然后道：「本王今日去给母亲请安，你跟着来吧。」


我激动万分：「真的吗！那殿下用完早膳赶紧去请安吧好不好？」


晋王无奈：「好。」


我兴高采烈得像过年一样，端起碗傻笑。就着清粥，咬一口糕，恰对上晋王肆无忌惮打量过来的目光。我心情好得不得了，冲他展露一个大大的明媚的笑容。


晋王见状，也对我笑了：「秋沉。」


「嗯？」


「我们不喝避子汤吧。王府冷清，母亲的膝下热闹些更好，这样她才会喜欢你。」


因为这句话，我突然一下子又清醒了，吞吞吐吐地说：「我……我真的很害怕生孩子。有景常和景在还不够吗？您的正妻尚未进门，奴婢只是您的侍妾，越俎代庖生再多孩子也不会令王妃高兴的。殿下别再为难我了好不好？」


晋王的面色无动于衷，猝不及防地问：「那你想当本王的王妃吗？」


「啊？什么！」


备案号:YX01Y7BdWdWd9k9nW


###### 2021-02-23 12:57
