## 16.大洋的脉搏：洋流
你知道吗？在广阔的大洋中，奔腾着许多巨大的洋流。它们就像地上的河流一样奔腾不止，不过它们的体型可比河流大得多了。它们就像大海的血管，把能量和养料送往海洋各地。可是，你了解洋流吗？下面就让我们和科学队长一起走进洋流的世界吧！


洋流，是大海中海水运动形成的水流。在世界大洋中的许多地方、一年四季都活跃着它的身影。比如我们国家附近的黑潮暖流、位于北美洲东部的墨西哥湾流、位于南极洲附近的南极绕极流等等。奔腾的洋流虽然和陆地上的河流很像，但其实比河流厉害的多呢。


就拿我们国家附近的黑潮暖流来说吧，黑潮的流速最大可以达到两米每秒，水流量则可以达到惊人的 5000 万立方米每秒，这相当于一秒就要流走三个杭州西湖的水。另外，有些洋流还十分善变。比如印度洋环流，在夏天顺时针运动，冬天就变成逆时针运动了。这又是为什么呢？


其实，洋流的这些特点和它们的形成有着密不可分的关系。在海洋的各处几乎都有洋流，而每个洋流宝宝的诞生，都有着各自的原因。但归纳起来，其实也只有两大类情况：一种原因，是海水被调皮的风儿持续吹动，形成风海流。因为是由风而生，所以它只存在于海水的上层，大部分海洋表层的洋流都属于风海流——比如刚刚提到的那位「善变」的印度洋环流。不过我们可能误会它啦，善变的其实并不是印度洋里的海水，而是印度洋上空的季风哦。


洋流形成的另一种原因，则是海水中盐分和温度变化。这些变化会使海水变重或变轻，这样就会运动起来形成洋流。比如南北极的海水，在结冰过程会将海水中的盐分挤出来，这些被「驱逐出境」的盐分就会溶入周围的海水中，使它们的密度变大，密度大的海水是更重的哦，这样密度大的海水会下沉，形成密度流。科学队长告诉你哦，和活跃在海水上层的风海流不同，稳重的密度流，更喜欢在安静的大洋海水下层慢慢地流动。经过推算，有些密度流完成整个海洋旅程甚至要花一千多年的时间呢！


洋流是一种范围巨大的海洋现象，我们当然要想方设法加以利用，航海就是其中重要的一项。蒸汽机发明之前，在依靠风帆航海的时代，人们必须借助季风和洋流的帮助才能快速航行。我国古代著名的航海家、外交家郑和，他的一生七次下西洋，显示了他高超的航海技术。而他顺利远航的关键，就是对季风和洋流的利用。他每次下西洋，出发的日期都定在冬天，而返航的时间，则尽量选在夏天，这是为什么呢？


这是因为郑和需要利用季风和洋流。在冬天，我国沿海的风大多从西北向东南刮，沿岸的洋流也是由北向南流动，最合适舰队向南航行。而当夏季返航时，从新加坡附近的马六甲到我国沿海，已经刮起了从西南向东北吹的西南风，南海的洋流也在西南风的吹动下变了西南季风漂流，郑和的舰队就可以借着风与洋流，轻松省力地从南往北回到祖国啦！今天人们航海，使用的是装备了发动机与螺旋桨的轮船，已经不用借助风力了，但仍然会依靠洋流来为轮船节省燃料呢。


洋流不仅在航海上,还在渔业上帮了我们大忙呢。科学队长想问问你，你知道世界四大渔场吗？它们是加拿大的纽芬兰渔场、日本的北海道渔场、英国的北海渔场和南美洲的秘鲁渔场，这四大渔场的形成都与洋流有着密不可分的关系呢！其中，加拿大的纽芬兰渔场、日本的北海道渔场和英国的北海渔场都是寒冷洋流和温暖洋流交汇的地方。


在这里，海水会因为冷水、暖水的混合而把沉在海洋底部的营养物质翻到浅层，不仅吸引了无数的浮游生物，还吸引了吃浮游生物的小鱼和吃小鱼的大鱼，一个热闹的渔场就形成啦。而位于南美洲的秘鲁渔场，则是因为当地盛行从大陆向西吹向海洋的风，带动了表层海水形成风海流，并连带着让底层含有更多营养物质的海水翻涌上来，形成了一个富饶的海洋乐园。多亏了各种洋流的帮忙，这些渔场每年都为我们的餐桌提供着丰富的可口海鲜呢。


听到这里，你知道洋流的形成原因了吗？对了，一个是因为风吹动引起的风海流，另一个则是因为密度改变形成的密度流。他们不仅可以为航海提供便利，节省船只的燃料；还能形成产量丰富的渔场，为包括人类在内的很多生物提供食物。洋流为我们提供的这么多便利，这都是一代一代科学家们长时间细心观察、总结规律的成果。细心观察大自然的规律，才能让它更好地造福我们哦！


今日考考考：在温暖洋流和寒冷洋流汇合的地方，可能会形成什么呢？


备案号:YXX11xzKmG9I5Y6PoDLudlRo

