## 38.疾风骤雨：暴风雨的形成
提起暴风雨，你一定会想象得到天空发出的怒吼。每当它发生的时候，晴朗的天空都会在短短的几小时内变得乌云密布，几乎是黑压压的一片，紧接着就是狂风大作，电闪雷鸣，即使待在家里，都能听见窗户的玻璃在风中瑟瑟发抖。说到这里，你是不是都想紧紧的在被窝里缩成一团了呢？古代的人们也会以为这是天上的神仙发怒了，看来，很多的恐惧和幻想，都是来源于未知。为了消除对暴风雨的恐惧，并且在日后能够合理的应对这种天气，今天就来讲一讲暴风雨形成背后的故事。


首先要问问你，雨是从哪里产生的呢？聪明的你一定知道了，那就是云。没错，雨跟云是密不可分的，云就像妈妈一样，孕育了雨，等到它们长大了，再让它们离开自己。可以说没有云，就没有雨。平时如果观察天空，细心的话你就会发现，云和云之间也是大有不同的呢，有的浓、有的淡，有的大、有的小，有的形状规则、有的却乱作一团。而今天我们要说的暴风雨呢，它的妈妈就是「积雨云」，我们就来看看积雨云是什么样子。


积雨云是面积比较小的一块局部地面受到太阳照射，地表加热后产生上升气流而形成的。它的特点是水平覆盖范围比较小，直径大概在 10km 左右，从远处看，并不是很宽阔的一块云，但是它在垂直方向上的距离非常大，或者说它非常非常的厚，厚度也可以达到 10km 呢。在这块积雨云成长的时候，它的顶部会像菜花一样突出来，随后不久就会带来强度非常大的降水，如果空气上上下下的对流运动特别旺盛的话，甚至会有冰雹出现。不过，虽然来势汹汹，它的寿命却非常短，大概只有几个小时左右。


不过，积雨云的一生虽然短暂，但是也经历了复杂的变化过程，下面科学队长就来给你细细的讲解。就像我们人的一生会有青少年、中年和老年，积雨云的整个生命中也有着不同的阶段，它们分别是：形成阶段、成熟阶段和消散阶段。那么这三个阶段都是怎么样的呢？这就还得从积雨云的前身——积云说起。


在炎热的夏季，晴天时，太阳光会长时间猛烈地照射大地。由于各个地方地形地貌、植被覆盖、建筑物等多方面的影响，会使得太阳光对地面的加热不均匀，有一些区域就会比它四周要热，这片区域的空气被地面加热后，就会上升，并且其中夹杂着大量的水汽，就像我们平时看到的热水会向上冒「热气」一样。这些空气和水汽一团一团的向上升，就像一连串的热气球，当许多这样的「热气球串」小分队聚集在一起，形成一只大军的时候，积云就形成了。


积云形成之后，如果上升气流比较猛烈、旺盛，就可能会进一步发展形成积雨云。当我们看到云的顶部轮廓越来越清晰，并且形状向菜花一样隆起的时候，积云就迈入了积雨云的第一个阶段：形成阶段。此时，云肚子内上升的空气就不再是一连串上升的小气团啦，取而代之的是更加有力量、更加持续和稳定的上升气流，这些上升气流能够将大量的水汽输送到几千米高的空中，在这么高的空中，周围的温度会很低，来到这里的水汽，会凝结成大量的小水滴，并且释放出大量的热量。


这些热量可不会被随意的抛弃哦，它们还会进一步加强云里面的上升气流。就这样，水汽和空气就像一对小伙伴，互相帮助，互相成长，一同向更高的地方攀升。


不过，积雨云的个头也不会无限制的增长。在度过了积雨云的「青春期」，也就是形成阶段之后，它的个头基本上就不再长了。这时候，积雨云的顶端会因为环境的影响开始向四周伸展，从远处看过去，整个云体，就像是木头墩子上面，盖着一个大盘子，这就是积雨云生命的第二阶段：成熟阶段。在这个阶段，云彩里面虽然还是以上升气流为主，但由于水滴越长越大，变得越来越重，以至于上升的空气再也托不住它们的重量，因此就会有一部分长大的水滴开始下落，这就形成了降水，暴风雨便由此开始了。而更重要的是，水滴的下落不仅仅带来了降水，它们还带动了周围空气的一同下降，产生了下沉气流，这样原来的上升气流就被大大的削弱了。


随着越来越多大水滴的生成和下落，下沉气流进一步的加强，上升气流最终被彻底的阻断，至此，积雨云就不再继续发展啦，这就进入了它生命的最后一段时间：消散阶段。在失去了上升气流这只无形巨手的托举以后，无依无靠的冰粒子和大水滴将大规模的向地面俯冲，这时候地上就即将迎来暴风雨最鼎盛的时期，落下来的雨点足有黄豆那么大呢！倘若这个时间你不在家，那一定要快点找个可靠的地方躲起来了！


前面提到过，暴风雨从开始到结束，不过几个小时，真可谓来也匆匆去也匆匆，那么，我们究竟有没有办法躲避它呢？答案当然是肯定的。首先呢，暴风雨多发生在夏季，冬季几乎不会出现，这是因为夏季比较湿润，水汽丰富，并且光照强烈，提供的热量比较充足，这就容易产生强烈的带着大量水汽的上升气流，而干冷的冬季则不具备这些条件。


还有呢，如果你仔细回想，一定会发现，暴风雨来临前有很多的信号提示给我们，比如我们晴天看到菜花一样的「青春期」积雨云，那么就要做好迎接暴雨的准备啦！另外，科学队长要提醒你，如果不巧在外面遇到了暴风雨，找地方避雨也是有讲究的。大树下、广告牌和栏杆附近都是禁区，可能会有雷击，或者大风吹落的高空坠物，很有可能带来更大的危险，所以你一定要尽量选择宽阔的建筑物下避雨哦！今天我们一起了解了很多关于暴风雨的知识，怎么样，有没有消除你对它的恐惧呢？要知道，暴雨过后，可能还会有美丽的彩虹等着你呀！


听完了这期节目，就要来考考你啦。怎样从云顶端的形状区分积雨云的发展阶段和成熟阶段呢？


答：发展阶段云顶成菜花状凸起，成熟阶段云顶像盘状向四周伸展，并且成熟阶段开始有降水。


备案号:YX01ykKw4jMXAb8bv

