## 47.识别空气中的健康杀手：空气质量指数
你一定很喜欢清新的空气吧，尤其是雨过天晴，空气与泥土的气息迎面扑来，那种沁人心脾的感觉别提有多享受了。但是你知道吗？其实我们呼吸的空气中，有时会隐藏着会威胁到我们人类健康的「隐形杀手」，比如当雾霾、沙尘暴等天气来袭时，严重的时候会引发咽喉炎、肺炎等呼吸道疾病，而对于一些年事已高的老人们来说，还会让他们血压升高，引发心脑血管疾病。那你知道，空气中这些看不见的「隐形杀手」是什么吗？他们又有哪些危害呢？今天，科学队长就来讲讲空气中的健康杀手：空气污染物的故事。


为什么叫它们空气污染物呢？原来啊，我们的工厂生产和煤炭燃烧，或者自然界里的火山爆发等等，都会排放很多物质到空气中，而短时间内，空气也不能靠自己的力量把它们完全消灭，这些物质就会在空气中聚集，其中一些物质，它们会对生态环境造成不良影响，也会危害人体健康，这些有害物质就称为空气污染物。


这些空气污染物，很多都是看不见摸不着的「隐形杀手」呢，那么，我们怎样知道它们是不是埋伏在空气中呢？首先啊，科学家们会用很多特殊的仪器来测量空气中的污染物到底有多少。但是，我们看到这些一串串测量的数字后，并不知道究竟会不会对我们的健康产生影响，为了便于人们的理解，便有了空气质量指数。


就像我们的考试成绩那样，老师们可以从中了解我们对知识的掌握程度，空气质量指数就是科学家们对空气表现的打分，数值越高，说明污染越严重。它就像成绩那样，可以根据表现划分等级呢，分为优、良、轻度污染、中度污染、重度污染以及严重污染六个等级。


知道了空气质量指数，每天看空气质量预报时，你就可以知道明天的空气是好是坏了。不过，你会发现，每天的空气质量预报，会预报很多种空气污染物，它们都是些什么呢？下面，科学队长就来一一给你介绍。首先，我们来了解一下现在我们最关心的空气污染物：空气中的颗粒物，比如常听到的 PM10 和 PM2.5。它们有些是类似于灰尘的固体，有些则是像水一样的液体，但是都很小，很难用肉眼看到，PM2.5 尤其小，只有头发丝的 1/7 呢，需要用特殊的仪器才能发现他们，而且他们还老是赖在空气中，不会乖乖地落在地面上，除非被大风刮走或者下雨冲刷掉。


而且，它们的来源可广泛了，从火山喷发到工厂和汽车的尾气，都能发现它们的踪迹。你可别小看这些小家伙，他们可被认为是造成我国雾霾天气的「元凶」，除了会影响地球的气候，他们还总是和各种病菌、有毒的金属元素、可怕的致癌物质等一起瞎混，所以他们的身上总是沾染着各种毛病，要是趁着我们不注意，随呼吸进入我们体内，就会引发呼吸道感染等各种病症呢。


认识了颗粒物质，下面我们再来了解一下氮氧化物。听到这个名字，你可能就知道，这一类空气污染物就是由氮元素和氧元素组成的了。氮氧化物可是一个很大的家族呢，不过我们常常把他们家族中的一氧化氮和二氧化氮看作空气污染物。化石燃料的燃烧，比如汽车尾气等等，都会产生大量的氮氧化物。其中的二氧化氮，是一种红棕色的气体。它们可是可怕的光化学烟雾的始作俑者，会破坏人体的呼吸系统，甚至还会引起急性中毒和死亡。大约 70 年前，发生在美国洛杉矶的光化学烟雾，就造成了许多居民患病和死亡。


科学队长告诉你，这种可怕的光化学烟雾，其中一种重要的成分就是臭氧。说到臭氧，你可能联想到地球的保护伞：臭氧层但是你知道吗，我们一般所说的臭氧层，是在高空中的，而我们生活的地球表面也有臭氧，氮氧化物和其他物质的化学反应，就是生成臭氧的来源之一。比起高空的臭氧层，我们身边的这些臭氧可就成了一种非常有害的污染物，不仅能够刺激我们人类和动物的呼吸道和神经系统，破坏免疫机能，还对农作物和森林十分有害。


接下来就是我们可能常会听到的二氧化硫了，它主要是来自于工厂的废气。二氧化硫有着刺激性气味，随着呼吸进入体内，会严重刺激我们的呼吸道导致咳嗽，甚至还会诱发呼吸道和肺部疾病。而且，二氧化硫还是导致酸雨的「元凶」，危害植物生长，破坏生态环境，腐蚀建筑物。所幸的是，现在我们国家已经采用各种先进的技术来减少二氧化硫排放，所以它们也没有过去那样肆无忌惮了。


另外，还有一种污染物不容忽视，那就是一氧化碳，它主要来源于含碳燃料的不完全燃烧。尤其是烧柴火、烧煤时通风不良的情况下，很容易产生一氧化碳。它可是空气污染中的狠角色，要是跑到我们体内，会让我们缺氧，甚至会导致昏迷和死亡，严重损害人体机能，过去我国广大农村地区烧煤或柴火取暖时，由于通风不良，常常酿成一氧化碳中毒的惨痛事故。


最后一个比较重要的就是挥发性有机物了。这个名字你可能不太熟悉呢，不过科学队长一说你就明白了。比如新房装修的油漆、新家具散发出的刺鼻气味，就都是挥发性有机物。由于我们日常生活都经常跟它们处在一块，所以它们袭击我们的机会可多了。除了会骚扰我们的眼睛和呼吸道，他们的帮凶一多起来，还会引发头痛、甚至致癌。科学队长刚才提到的光化学烟雾，除了氮氧化物，另外的重要元凶就是挥发性有机物呢！但是，目前的空气质量指数，还没有把它们纳入到测量范围。


原来，空气中还隐藏着这么多隐形的健康杀手，它们时刻威胁我们的身体健康，不过现在，我们可以用空气质量指数来识别他们的危险程度，提前做好防御措施。更重要的是，大部分污染物的产生正是我们人类自己，所以努力减少它们的排放，还需要我们不断努力呢！


听完了这期节目，就要来考考你啦！你能说说空气中有哪些主要的污染物吗？


备案号:YXX1JB6J0ZFxdQrv6NC9l38

