## 49.上山下雨下山晴：焚风效应
不知道你有没有听说过一种风，它是一种出现在山脉背面的、又干又热的风，往往是一阵阵的从山上沿着山坡向下吹，它的名字就叫作焚风，焚风的焚字，是上边一个树林的「林」字，下面再加上一个火焰的「火」字，怎么样，听上去是不是觉得有些热呢？


焚风这个词来自欧洲，在德语中，焚风就主要用来指阿尔卑斯山脉常出现的一种温暖的南风。不过现在呢，焚风则被用来描述世界各地山区出现的类似的气象效应。就像你会有英文名和中文名一样，世界各地的人们也为焚风取了很多有趣的名字：在智利的安第斯山脉，焚风被称为帕尔希风；在阿根廷，同样的焚风被称为佐达风；在北美洛矶山脉东侧，焚风又被称为钦诺克风或圣塔安娜风；在墨西哥焚风被称为仓裘风；而中国有些地方，人们又因为它的炎热而称它为火烧风。今天，就带你了解焚风这种神奇的天气是怎么回事。


那么首先，请你体验一次整个焚风效应的形成过程吧。焚风可以发生在世界上的很多山区呢，我们选一个美丽的地方，比如南太平洋的岛国新西兰来说一说。假设现在有一股暖湿气流，从塔斯曼海吹向新西兰山脉的西侧，为了避开障碍物和到达山脉的另一侧，这股气流将被迫抬升。在上升过程中，空气会逐渐冷却。如果上升的空气中有很多水蒸气，它们将冷却液化成为小水滴，并释放出热量。大量水滴就会聚集形成云，而水蒸气凝结释放的热量，也会减缓空气冷却的速度。


新西兰海岸的暖湿气流，空气湿度就很大，不仅可以成云，还能带来降水呢，雨水将降落在气流爬坡过程中，那些降温最显著的地方，云量就会增多，而随着高度的上升，降水强度也将逐渐增强，在山顶形成强降水和大风等灾害性天气现象。


这样，到了气流越过山顶，开始从另一侧下降的时候，由于前面的降水失去了大量的水汽，气流到达山脉东侧时就将变得十分干燥了。如果此刻你站在山脉东侧，你将会感到皮肤干燥，甚至会感到头痛。而且，当气流沿着山脉背面下沉时，在下降过程中，气温逐渐升高，空气中液态的水，本来可以在下降过程中再次蒸发，吸收热量，使得空气的温度不至于升高太多，但是水滴们因为刚才上山过程中下雨跑掉了，空气变得很干燥，水分不会来帮忙吸收热量了，所以下山过程中，气温升高的就会很快，这样，到了山脚下时，这些空气将变得又干又热呢。


所以，整个焚风效应发展过程中，气团的温度是在上山时先下降，下山后再升高，而整个过程中相对湿度则会显著降低。我们假设气团在西海岸时为 15°C，则当它到达山顶时可冷却至 3°C，而当它下沉至东海岸时可加热至 27°C 呢。


焚风发生时，山的一侧往往是大风和暴雨，另一侧却是晴朗温暖的好天气，是不是很神奇呢！人们肉眼可见最壮观的景致，莫过于覆盖在山脊顶部的如皑皑白雪一般厚实的云层，而它后面则是蓝天。翻滚的云墙转眼又会消失，被人们称为「云的瀑布」。


焚风效应往往能带来和当地气候相反的天气现象。例如，西班牙多为阳光明媚的好天气，但是焚风效应为西班牙南部带来大量新鲜潮湿气流、降水，尤其是在那些高海拔的区域。相较而言，在山脉另一侧，拥有海洋性气候的法国反而会出现晴朗、干燥的天气。


当然，焚风效应也可能从山的另一侧产生，这时西班牙就会出现更加阳光灿烂、干燥和晴朗的「西班牙式好天气」了。虽然在冬季，焚风效应会造成高山处的降雪，导致大雪封山，但是在春季和秋季，焚风可以为人们带来适合爬山的好天气。


不过，刚才科学队长说的大都是焚风效应带来的好处，但它也有不少危害呢，会给人造成偏头痛，甚至可能造成人的行为改变和精神疾病。同样，狗和家畜也可能因为焚风而产生行为异常。比如德国的研究就发现，焚风发生时，当地居民的自杀和事故发生的概率增加了近 10%。


在焚风常常出现的欧洲的阿尔卑斯山，就曾记录过瑞士一个名叫洛伊克巴德的村庄，虽然地处焚风效应多发地带的边缘，但是村民们普遍反映焚风给他们带来了头痛，使他们感到抑郁，造成的大量自杀事件，并让他们产生了对自己健康状况的持续担忧。而出现在美国加利福尼亚州的焚风，甚至被人们称为「魔鬼风」，这些又干又热的风吹过时，令人心神难安，而且还常常引发森林大火。所以你看，焚风效应的危害力可也是不小呢！


最近几十年来来，人们针对焚风效应开展了大量研究。但是由于观测的危险性和复杂性，精准的预测焚风效应对于科学家来说仍是一个挑战。虽然你可能会觉得，研究各种风似乎是一个不太普遍的话题，但是理解像焚风这样特别类型的风，可以帮助我们更好的联系生活，并根据它的发生规律，创造更适合我们居住的环境呢！


听完了这期节目，就要来考考你啦！焚风效应在下山一侧形成又干又热的风，通常是怎么形成的？


备案号:YXX1vgnaDleiRK29mxDCQRZ0

