## 11.我的声优女友
情人节，我收到八份礼物。


我男朋友自以为是海王，能一口气网恋八个。


殊不知，八个风格迥异的女生，全是我。


1


清早，我穿着睡衣懒洋洋地打开门，接收我的 999 朵玫瑰花。


然后熟练地切换到我的微信小号，用成熟的御姐音给姜屿发消息：「谢谢宝贝！玫瑰花很好看，姐姐很喜欢。」


紧接着，我保存好闺蜜给我发来的礼物图片，又切换到 QQ 给姜屿发送图片，用萝莉萌妹的声音发语音：「哇，哥哥，这对耳环真的好好看，我太喜欢啦，谢谢哥哥！」


别急，还没结束。


我又切换到微信小号，用富婆音发送语音：「小乖啊，你送的按摩椅阿姨很喜欢。等见面了，阿姨带你去挑辆喜欢的车。」


2


我是个声优。


我靠着自己不同的音色，搞定全校最花心的男人——姜屿。


我从高中暗恋他到大学。


倒也不是没有勇气表白，而是他出了名的花心。


而且他还有个癖好，喜欢网恋。


因为他向来都直言自己有女朋友，而且每个人问他，他给的女友名字都不一样。


再加上他平时痴迷于网游，我们大家得出结论——姜屿花心且只网恋。


条件很艰难，但我作为恋爱脑，向来迎难而上。


弱者抱怨环境，强者改变环境。


暗恋三年，这个男人我非搞到手不可。


再三思索后，我决定用魔法打败魔法。


我创了八个风格迥异的小号，人设分别有：


豪门富婆，妩媚御姐，可爱萝莉，泼辣川妹，台湾嗲妹，霸道女总裁，广西表妹，温柔邻家妹。


每个人设都有相应的背景故事和时间安排。


比如富婆人设：年龄大，时间少，风韵犹存，且擅长画大饼。


地址就给到我老家。


这次情人节他送我的按摩椅，就直接被我爸妈接收了。


再比如，可爱萝莉人设：年龄小，父母管得严，爱买手办。


地址就给到我隔壁省份上大学的表妹那里。


每个人设的背景、地址、聊过的重点话题等等都被我详细记在备忘录里，谨防露馅。


平时时间安排得还好，就是过节比较忙，跟某宝客服似的。


八份礼物多吗？


完全不多，全是辛苦费。


3


情人节，我用八个小号整整聊了一天，晚上十二点才辛苦下线。


刚切回自己大号，手机就震了震。


姜屿：「情人节快乐。」


我心头莫名紧张一瞬，闺蜜的消息就接着发来：


「小雨，姜屿居然给我们班女生群发情人节快乐？什么鬼？」


我忍不住捏了捏太阳穴。


大哥，你是真能聊啊。


聊完八个还能抽出最后一分钟群发个「情人节快乐」。


谁能钓得过你啊。


就算他上辈子是渔夫，这会儿也该累了啊。


我撇撇嘴，不太愉悦地回复：「情人节快乐。」


渣男。


4


周末结束，开始上课。


虽然是同班同学，我真正能见到姜屿的机会并不多。


周一这节公共课，就是其中之一。


我特意画好精致的妆容，然后状似不经意地坐在姜屿后排的位置。


他今天穿着工装裤，配了件黑色毛衣，利落的短发衬托得他眉眼更加出众。


如我所料，一块由我亲自挑选的手表正乖乖挂在他手腕间。


借着八个小号，我按照人设的经济能力，或多或少地把自己暗恋期间准备的礼物送给姜屿。


当我正在满意地欣赏我精心挑选的礼物时，突然有个女同学低着头，有些害羞地递给他一个包装袋，当着无数人的面大声说：「姜屿，我喜欢你！」


姜屿抬眸看他一眼，淡然道：「我有女朋友了。」


准确说是有八个女朋友。


我在心里默默补充。


女孩不依不饶地问：「可是，我从来没见过你身边有女孩子。姜屿同学，你是不是不喜欢我，才随便找个理由拒绝我？」


来到大学不久，很多学妹并不知道姜屿花心的本性和钟情于网恋的癖好。


「我们是网恋，她叫温小路。」他边说边按亮手机屏幕，「你看。」


我坐在他后排努力伸长脖子，也就只看见一个模糊的备注，「xx 情 xx 狼」。


我狠狠揉捏手里的书，火气直冲脑门。


因为——温小路并不是我的八个人设之一！


这个死渣男，居然还有小九！！


女同学失魂落魄地离开了。


我独自坐在姜屿身后，气得咬牙切齿。


就问问谁能做到像我一样同时经营八个人设？


我都做到这个地步了，居然还是甘拜下风？


正在这时，姜屿不经意地回过头，愣住了。


大概是因为，我龇牙咧嘴的表情还没来得及收回来。


「不舒服吗？」他问。


我的视线落在他手腕上的那块劳力士的表，冷冷道：「没有，牙根痒痒。」


「哦。」他默默转过身，然后打了个寒颤。


我盯着他笔直的脊背若有所思。


时间管理大师是吧？


好，让我看看你的危机应变能力。


5


回到家，我卡着时间，切到可爱萝莉的账号，夹着嗓子给他发语音：


「哥哥，今天家里有客人，爸妈没空管我，可不可以陪我语音聊会儿天呀？」


过了十分钟后，他才简短回复：「可以。」


这十分钟，怕是陪小九去了吧？


呵，男人。


我一个语音打过去，夹着嗓子「哥哥」「哥哥」叫个不停。


姜屿的回应十分冷淡，翻来覆去地说：「嗯……哦……这样啊……」


不像是敷衍，而是……尴尬。


给人一种，浑身不自在得像是有几百只蚂蚁在他身上爬的感觉。


难道他喜欢网恋的原因，是他害羞？


我饶有兴趣地逗了他十分钟，开始切入正题。


先是打开木质柜子的门，模仿开门声。


紧接着，便夹出姜屿熟悉的富婆音：「甜甜，我说你躲在这儿干吗呢？交男朋友了？」


然后秒切换萝莉音，稍带埋怨地撒娇：「姑姑，你怎么不敲门就进来了？」


一人分饰两角，轻轻松松。


电话那头悄无声息。


我继续用富婆音开口：「跟男朋友聊天呢？放心，我不告诉你爸妈。」


「嘿嘿，对呀。」我用萝莉音继续表演，「哥哥，这是我的姑姑，你快和她打招呼呀。」


电话那头传来一阵咳嗽声，姜屿像是好不容易缓过气，低声开口：


「姑姑好，我是甜甜男朋友。」


我忍住笑：「你好，你好！你这个声音，我听着怎么有点耳熟呢？」


作为富婆人设，我以喜欢青春蓬勃的气息为由，时常要求姜屿给我发语音，发各种最新照片。


所以富婆人设的账号，也是他发语音最多的。


能听出他的声音，也不足为奇。


对面安静片刻：「是吗？」


「嗯，不太对劲。」我用富婆音吩咐，「甜甜，你男朋友叫什么，有照片吗？」


「姑姑，他叫姜屿。」


我用富婆音发出一声意味深长的「哦」……


随后便说道：「甜甜，刚忘了说，你爸妈叫你下楼，好像有事找你。」


「啊，好。哥哥我先……」


「不用挂，刚好姑姑跟他聊聊。」


「哦，那好吧。哥哥你先和姑姑聊会儿。」


我完美切换声音，伪造出关门的声音。


空气安静片刻，我用富婆音缓缓开口：「小乖，这事儿咱们是不是该聊聊？」


「姐姐，你想怎么聊？」


姜屿声音有些怪异，像是紧张得发颤，又像是憋笑。


我清了清嗓子。


夹太久，有点累。


「虽然姐姐允许你平时开点小差，但是不能允许你出轨，更何况出轨对象还是甜甜。」


姜屿也清了清嗓子，正经道：「对不起，姐姐，我错了。」


「那你听姐姐的，等甜甜回来，就和她提分手。不然的话，姐姐答应你的房和车，可就没有了。」


没有想到，姜屿没有片刻犹豫，利落道：「好。」


我莫名有些心梗。


亏我用甜甜这个人设夹着嗓子叫他一个多月的哥哥，居然说甩就甩了。


果然，渣男没有心。


我叹了口气：「那你给姐姐发的那些腹肌和泳衣照，有给甜甜发过吗？」


「发过。」他说。


「那你是不是该做点什么补偿姐姐？」我继续引导。


他沉思片刻，试探道：「再给姐姐发点新的？」


我：「……」


果然没有男生可以拒绝富婆。


「光发照片还不够，我一直没告诉你，姐姐还有些小癖好的 。」


「嗯？」他似乎来了兴致，「什么癖好？」


我想了想，问：「小乖是汗脚吗？」


对面安静了三分钟，缓缓道：「不是。」


「哦。」我颇为遗憾道，「那太可惜了。」


对面艰难地憋出几个字，「你……喜欢汗脚？」


「是啊，姐姐癖好有点特殊。本来以为你是体育生，肯定多少会有点呢。」


姜屿：「我没有……我有洁癖。」


「那这样，明天起你就不要换袜子了。你选个白袜子，连续穿一个月，期间不许换袜子。一个月以后呢，给姐姐寄过来。姐姐放床头，每天闻着你的味道入睡。」


「……」


这次对面沉默了五分钟。



我循循善诱：「你看，姐姐都原谅你出轨了，你不能满足姐姐一点小小的癖好吗？」


姜屿咬咬牙：「行。」


我捂住嘴疯狂憋笑，整个人不停无声地颤抖。


像一部开了震动模式的手机。


好久我才恢复平静，伪造出开门声：「姑姑，我回来了。」


「哦，回来了呀，那你继续跟男朋友聊吧。」


「哥哥，姑姑走了。」


姜屿又快又平静地说：「我们分手吧。」


我表面上愣住了，实际上手狠狠掐了一把自己的大腿，酝酿哭意。


然后带着些哽咽地问他：「哥哥，为什么？」


对面的声音十分冷静：「因为，你不喜欢汗脚。」


就这么一句，我好不容易酝酿出来的眼泪瞬间无影无踪，差点笑场。


正发愁戏要崩了，没想到姜屿眼疾手快挂了语音。


我终于不用再克制，爆笑出声。


甜甜那个小号，很快就被他拉黑了。


我筹谋好的哭戏，没了发挥的空间。


不过也挺好的，八个小号实在太多。


再说了，这个号分了，我就换个号叫他哥哥。


本恋爱大师无所畏惧。


6


隔天，我满校园乱转，终于在篮球场碰到姜屿。


他穿了件灰裤子，运动鞋，白袜子。


我心满意足拽着小恬回到宿舍。


小恬是我的舍友，也是唯一知道我用八个小号和姜屿网恋的人。


最初，我告诉她这个计划的时候，她一脸无语地看着我：「你想和姜屿恋爱想疯了？」


当我真正操作，并且成功实现拿着八份礼物出现在她面前的时候，她眼里的嫌弃慢慢转化为由衷的敬佩：「是我眼拙，你是吾辈恋爱脑的楷模，你是网恋中的巴菲特。」


呵呵，我这是恋爱脑吗？我这是事业心！


此后几天，我每天都拉着小恬满校园找姜屿，并且确认他依旧穿着那双白袜子。


起初两天，他一切都正常。


从第三天起，他眼里有显而易见的烦躁。


第四天的时候，我碰到他正坐在操场的花坛边，盯着自己脚下的篮球鞋，神情挣扎又纠结。


暗恋他好几年，我自然知道他有洁癖。


我紧紧咬住唇，生怕自己笑出声。


我拿八个小号出来陪你玩，居然还敢去泡什么情什么狼。


真是活该。


正在幸灾乐祸，姜屿却突然抬起头，正好和我四目相对。


我赶忙移开视线，装出一副在等人的模样。


没想到，他向我走了过来。


姜屿很高，腿格外修长，几步就走到我的面前，微微垂首，问：「小雨同学，今天心情很好？」


我微微一笑：「对呀，今天看到小丑了。」


他顿了顿，最终还是没说什么，带着一脸吃瘪的表情，步伐有些僵硬地走开了。


次日，又是公开大课。


我特意隔开一个座位，坐到他的后后排。


嗯……怕把自己臭到。


整整两个小时的课，我就看到他坐立难安地扭了两个小时。


一会儿侧着坐，一会儿正着坐。


这个结果，我很满意。


结果下课，我的富婆小号就收到了姜屿的信息：「姐姐，对不起，要不然你换一个癖好吧？」


我没回。


过了半个小时，微信再次响起。


姜屿：「图片」「图片」「图片」


全是腹肌。


「姐姐，这个可以弥补吗？」


我发了个省略号，冷冷道：「看腻了。」


过了半晌，他发来一条语音。


「可是我真的穿不下去了。」他说到这顿了顿，「放过我嘛，姐姐。」


往日低沉的声线，居然透着几分撒娇意味。


我听着语音，莫名红了脸。


作为声优，我本身也有点声控。


高中第一次遇见姜屿的时候，是晚自习下课。


我背着书包，戴着耳机，正在学校门口的便利店买卫生巾。


我一心想快点回家，接过店员手里的黑色小袋子就匆匆往外走，完全忘记自己还没有付钱。


走了几步，觉得身后有些嘈杂的人声传来。


我带着疑惑，试探性地取下耳机，就听到右后方低沉干净的男声：「没关系，我替她付了，和我的一起算。」


这声音直击我的心，我僵在原地不敢回头。


因为，我在网上对无数好听的男声心动过。


别人追爱豆，我追各种声优。


但是我可能运气不好，几乎我粉的每一个声优，都是见光死。


他们用千奇百怪的样貌，狠狠粉碎了我幻想出的每一个粉色泡泡。


我这才意识到，我不止是声控，我还是颜控。


同时满足这两点，似乎有些困难。


要不要打破我对这个声音的美好幻想呢？


我正呆呆愣在原地，店员又叫了我一声：「同学？」


「哦，不好意思，忘了。」我有些尴尬地跑回去结账，又回过身微微鞠躬，「谢谢你！」


全程我没敢抬头看对方。


没想到，鞠躬的同时，我手里的黑子袋子顺势滚落在地，露出粉色的包装。


面前发男生弯下腰，白净修长的手捡起那个粉色的包装袋，然后慢条斯理地塞进黑色袋子里，用食指勾起，递给我：「不客气。」


我忍不住抬头看了眼，男生的眉眼和他的声音一样干净。


当时脑子里只有一个念头：我要把他搞到手。


次日，我就到处打听他的名字，派闺蜜到处帮我询问他有没有女朋友。


随着我的探寻，姜屿喜欢网恋和非常花心的一面慢慢浮出水面，成为学校众所周知的秘密。


但我总觉得，错过他，以后很难遇到这么合我口味的人了。


这个恋爱我非谈不可。


如今，我曲线救国，也算是做到了。


听他带着撒娇意味的语音，实在是招架不住，默默按下收藏键，没出息地回复：「好吧，下不为例。」


毕竟我也不想要一个臭臭的男朋友。


7


没几天，姜屿去参加篮球比赛，给我剩下的七个小号一起放了个短暂的小假。


我闲来无事就去学校附近的星某克兼职。


那里时间相对自由，还能学学咖啡拉花什么的，比花钱去学划算多了。


而且我记得，好像姜屿蛮喜欢喝咖啡的。


所以在我没创八个小号前断断续续兼职已经有小半年了。


网恋业务繁忙我才暂停兼职的。


自打在这儿兼职开始，同事就一直给我强调，这家店的老板特别帅。


我根本没放心上。


毕竟搞定姜屿已经很不容易了，再多来几个，我怕自己精神分裂。


然而当周末晚上看到姜屿大步走进员工休息室，严肃地吩咐开个小会时，我傻眼了。


学习，练球，打比赛，经营咖啡厅，顺便再网恋九个女朋友。


真——时间管理大师。


他的眼神在我身上停留几秒，便毫无波澜地略过了。


我低着头，心里有点黯然。


也对，于他而言，我不过是和他不太熟的大学同学罢了。


我默默起身去练习做咖啡。


正在研究手磨咖啡，熟悉的声音在我耳侧炸开：「倒少了，继续。」


不用回头，我也知道那是姜屿。


他身上有股淡淡的香味，像炎热夏天里冰爽的薄荷。


我强行稳住心神，按他说的去做。


他接着看了两分钟，又道：「不对。」


说完，他白净的手自我右侧伸出，刚要按在我手背上，却有些犹豫地顿住了。


天色已经黑了，有些暗淡的灯光，加上深色的木质桌面显得他的手更加白皙。


我咽了咽口水，这样也算牵过手了吧？


「你好，来杯黑咖啡。」


突如其来的声音，打破我脑海里迤逦的氛围。


「哦，好的，马上。」我赶忙走过去。


姜屿跟在我身后，又出声提醒：「别烫到自己。」


我脸隐隐烧了起来。


我有些迷茫地想，他是不是想让我做小十。


很快，我就发现我想多了。


他应该……是在培养新员工。


因为接下来兼职的两个小时，我不论做什么，他都过来插一嘴。


就算我扫地，他都幽灵似的出现在我身后：「那个角落还没扫。」


「……」


一晚上下来，我心里莫名窝火。


可能因为我用八个小号，享受惯了他对待女朋友的态度，他突然开始对我指手画脚，我很不爽。


男人，你在玩火。


8


我又想整活了。


八个小号，不用来整活多可惜。


我想了想，切到霸道女总裁人设的小号上，发发疯，顺便恶心恶心他。


这个人设大概是美丽霸道的女总裁，痛失白月光爱人，无意间发现姜屿这个替身。


刚加上好友，我就开始甩霸总语录：「男人，你引起了我的注意。」


在我疯疯癫癫的霸道女总裁攻势下，他同意做我白月光的替身，并告诉我他的名字叫慕容傲天。


随着我加他的小号越来越多，他给的名字也从最初老老实实的姜屿，变得五花八门。


打开账号，聊天记录还停留在上次情人节，我用三分邪魅四分狂狷发的语音消息。


「男人，不会以为一条项链就能替代他的位置吧？你永远替代不了他。」


「记住你的身份，你只是个替身。」


他没回。


我想了想，敲了几个字过去：


「该死的男人，我居然会想你。」


没多久，他就回：「我也想你了，南宫雨轩姐姐。」


「呵，男人，我就知道是你的把戏。说吧，要现金还是转账？反正，爱，我是肯定给不了的。」


他发来一条语音：「嗯……那就现金？」


……


我哽住了。


怎么还真要啊？


我想了想，还是觉得人设不能崩，硬着头皮转了个 52 过去：「我在澳大利亚，现金不方便。」


过了五分钟，他回：「呵，女人，我才不要你的臭钱。」


我继续用邪魅的声音发语音：「很好，你是第一个敢这么跟我说话的男人。」


他没回，我含泪又发了个 52 过去：「这一百块花不完，今晚不许回家。」


没想到姜屿默默收下转账，就不回我了。


我猛打问号也不理我。


好的，不理我这个号是吧？那姐换另一个。


我随意切了个号，发现是台湾妹人设。


我嗲嗲地发个语音过去：「哥哥，在干吗呀？」


姜屿这倒是回了。


和他有一搭没一搭聊到十二点，互道晚安。


我切到霸道女总裁的号上，再次确认他没回消息后，也就颇为失望地睡下了。


9


根据我一段时间在星某克断断续续的兼职，我猜想姜屿应该很少到店里来。


所以第二天，我还是去了。


我抱着书蹑手蹑脚地贴着门店角落的玻璃探查了一会儿，确定姜屿不在才走进去。


最近这段时间，拉花师傅要教我咖啡拉花，我还是很感兴趣的。


我的拉花师傅叫叶文凡，小半年相处下来，他已经是我的「好姐妹」了。


他长得白白嫩嫩，气质温润，身材又高又瘦。


我很喜欢听他教我拉花，偶尔我们还会一起去喝个小酒什么的。


我俩私下比对过，他小腿比我还细。


我表示羡慕嫉妒恨。


今天，他让我自己慢慢练，就躲一边玩手机去了。


正当我默默处理第五杯失败作品时，手机突然收到姜屿的消息。


「南宫雨轩姐姐，钱实在太多，我刚刚才消费完，你看。」


「图片」


我喝了口自己的失败作品，慢慢点开图片。


图片里，是三根雪糕刺客。


奇怪，我记得姜屿不喜欢吃雪糕啊。


突然，一双骨节分明的手出现在柜台上点了点。


「喝着呢？」


抬头，就看见姜屿似笑非笑的脸。


我猛地把手机背到身后，想了想，又有些尴尬地慢动作把端着的咖啡背在身后。


他没说话，眸光停在我脸上微微闪动。


想了想，我又把那杯咖啡拿出来放在柜台，有些心虚地解释道：「拉花翻车了，扔了可惜。」


他微微低头，伸出手靠近我的脸，手指轻轻擦过我的嘴唇。


我看见他指尖残留着一些乳白色的奶泡。


像个动漫人物，我「嘭」地一下脸红到耳根。


现在是傍晚时分，店内充斥着低声细语的交谈，巨大的玻璃墙外是熙熙攘攘的人群。


而我和姜屿之间的空气，似乎在以 0.5 倍速流动。


我感受着心脏怦怦跳动的声音，移开视线。


「咚」的一声，我余光瞥见他往我面前放了个东西。


转过头，三根雪糕刺客躺在桌面。


姜屿眯了眯眼睛：「看你上班太辛苦，专门给你买的，吃不完不准下班。」


我：「……」


我居然也有被反套路的一天。


顶着姜屿笑盈盈的目光，我硬着头皮撕开包装，开始啃第一根雪糕。


嗯，味道不错。


紧接着第二根。


有点撑，嘴巴还有点冷。


叶文凡在不远处一脸不解地看着我，用口型无声地问我：「他在搞什么？」


我不动声色地摇摇头，开始解决第三根。


牙齿已经有打颤的迹象了。


啃完最后一口，姜屿满意地拿出手机拍了个照，顺便把包装袋都收走了。


我盯着他离开的背影，手机收到新消息。


「图片」


「南宫雨轩姐姐，我吃完了。」


我含泪回复：「很好。」


自作孽，不可活。


姜屿，咱俩没完！


10


体会过哑巴吃黄连、有苦说不出的感受后，我决定消停一段时间。


因为根据姜屿的表现，我怀疑他知道些什么。


每个小号聊天的频率我也故意减少了。


当然，也有我在星某克兼职，实在太忙的原因。


姜屿最近每天都会来店里一趟，一般都是训练后会过来看一眼。


慢慢地，我和他好歹是能说几句话了。


而且，他在店里的时候从来不会看手机，起码我可以确定他没有跟他手机里那个「xx 情 xx 狼」聊天。


虽然不知道他为什么会给小九备注这么奇怪的名字，但我还是很有危机感。


我时不时会旁敲侧击地问他：「最近和女朋友怎么样？」


他总是一脸复杂地看着我：「她不怎么理我了，我怀疑她有别人了。」


每当这时候，叶文凡总在一旁疯狂给我使眼色。


自从他见过姜屿逼我吃雪糕的操作后，他就确定——姜屿对我图谋不轨。


我无视他的挤眉弄眼，继续干活。


好不容易熬到姜屿起身离开，叶文凡上来就给了我一下：「他都说感情不好了，你还傻站着干什么？赶紧关心一下啊。这时候还不乘虚而入？」


「啊？」我一脸懵逼，「感情不好，也不代表分手了啊。」


「大哥，网恋女友，能算真正的女朋友吗？再说了，我在这儿兼职这么久，就没见过他身边有女的，万一那只是编瞎话，等着你关心呢？」


果然，人都是双标的。


前几天他还跟我吐槽他的某个朋友，还没分手就无缝衔接来着。


今天到我身上就换了个说法。


我索性不理会他那些歪理，直接问重点：「你怎么确定他是喜欢我的呢？」


他瞥我一眼：「你别管，反正我的直觉从来不出错。」


我转过身去擦柜台：「我可不信你的直觉。」


「行，我就让你看看我的直觉准不准。」


说罢，他开始叽叽喳喳和我耳语。


我犹豫了一瞬：「好。」


11


第二天起，每次姜屿来店里，叶文凡就开始手把手教我咖啡拉花。


他站在我身后，扶住我的手，表面上是帮我把控力度，教我技巧，实际上，他压低声音和我说的是：


「你看，姜屿眼睛都快瞪出来了。」


「哎呀，你别看那么明显，你要吃人啊？」


「你就不经意瞥他一眼就行。」


「哎，对，就是这样。看到了吗，我没说错吧？」


我弱弱地回答：「会不会是他看不惯我们上班时间说悄悄话的样子？」


他翻个白眼：「你怎么就不开窍呢？」


这么来回教了这么几次，姜屿的脸越来越黑。


叶文凡在他离开后，摸摸胳膊上的鸡皮疙瘩：「他走之前狠狠瞪了我一眼，我感觉我的工作要不保了。要是我被辞了，你记得到时候和他澄清误会，让他把我请回来。」


我斜他一眼，不屑一顾：「别胡思乱想了。」


12


没想到他真被辞退了。


这事儿，我还是从微信上知道的。


由于姜屿开始突然非常频繁地给我的七个小号发消息，我根本没空去店里了。


叶文凡问过我怎么又不来了，我告诉他：「没有努力奋斗的日子，都在当声优。」


然后没过几天，他就幽幽道：「我还真被他辞退了。」


我想了想，不能让好朋友平白无故地被辞退。


于是，我决定再一次曲线救国。


切到霸道女总裁的号上，我用三分自信七分气泡的声音问他：「男人，你最近这么热情，是不是爱上我了？」


发完语音，我无意间看见床边的化妆镜正折射着我的脸，这下意识的耐克嘴是怎么回事？


太入戏了，太入戏了。


彼时，对面已经回复了：「好像是的。」


一时间，我心情复杂。


爱上我的人设算是好事。


但为什么偏偏是这个疯疯癫癫的霸道女总裁人设啊？


口味就如此特殊吗？


那其他方面的口味会不会也有点特殊……


我摇摇头，清空脑袋里奇奇怪怪的想法，还是正事儿要紧。


「我劝你不要入戏太深。」我冷漠回复，接着开始胡说，「你们学校附近有星某克吗？最近我打算收购全球的星某克。」


「有的。」


「那没事就多去看看，未来你会是那里的老板娘。」


「……已经是了。」


「奥——」我话锋一转，「刚好我有个侄子在你那里工作，听说被辞退了。男人，我劝你不要不懂事。」


他沉默半晌：「想要我把他请回来？」


「是的。」


「可以。」


我还没来得及高兴，对面就补上一句：「但是有个条件。」


「嗯？」


「我想见见你。」


我愣了愣，八个小号网恋两个月，他还真没提出过什么见面的要求。


见面是不可能见面的，只能听听声音这样子。


我随便找了个理由：「不行，我还在美国谈收购全球星某克的事情，等我回国。」


他回了串省略号，紧接着我的 QQ 就响了。


我的所有小号，都收到了同一句话：


「网恋这么久了，要不要见一面？」


好家伙，奔现靠群发的啊？


无奈之下，我开始绞尽脑汁想理由。


豪门富婆：「不行的，我跟陈太在澳门购物呢。」


妩媚御姐：「最近忙着拍摄杂志封面，可能没空，宝贝。」


台湾嗲妹：「不行哦，最近在准备考试啦。」


我正一个个回复着，却发现女霸总的号上，他又发了一句消息：


「不能见面的话，还是分手吧。」


我几个问号发过去，却发现已经被拉黑了。


紧接着，我所有拒绝奔现的小号，都已经被分手且拉黑了。


只剩下最后一个广西表妹人设。


很好，拿捏住我了。


拉黑几个号倒是问题不大，大不了我再申请几个小号加他，就是人设很难不撞了。


难道我要用海绵宝宝音、蜡笔小新音或者懒羊羊音和他网恋吗？


但是见面就露馅了。


「不行哦，表锅，最近厂里好忙的咯。」


我望着对话框里编好的理由，默默按下删除。


先不回复了，考虑考虑。


13


这一考虑，就过了好几天。


我一直没想出什么特别好的对策，索性约叶文凡出来喝点小酒散散心。


叶文凡边喝酒，边在我面前疯狂痛批姜屿。


情绪激动时，他狠拍一下桌子：「不是喜欢网恋吗？那我就祝他永远奔不了现！」


……


我心虚得不敢附和他，开始唯唯诺诺地刷手机。


刚点开，就刷到一条回忆自己非主流时期的短视频。


评论里大家纷纷分享自己非主流时期的夸张打扮。


我看着照片里红黄蓝绿为一体的装扮，和夸张到只露出四分之一面孔的发型，突然有了灵感。


趁着酒意，我切到小号上回复：「可以咯，什么时候？」


「完蛋了。」叶文凡突然凑到我耳边低声说。


我慌忙收起手机：「啊？怎么了？」


「姜屿在你后面。」


我脊背一下挺直，感觉后面冷飕飕的。


我缓慢又僵硬地转过身，就看见脸黑成煤炭的姜屿，正独自坐在我身后。


视线对视的瞬间，我快速转回去。


好的，脸这么黑，叶文凡那些话他应该是全听到了。


我得换家星某克兼职了。


我和叶文凡秒变缩头乌龟，飞快地抱着包回家。


姜屿定的奔现时间是周末，还有四天。


地点在某家高档西餐厅。


我着急忙慌地从网上订购了一些假发、衣服、鞋子。


剩下的时间，就用来研究合适的妆容了。


尽量把自己画得面目全非。


14


奔现当天，我早上八点起来开始收拾。


浓重的眼影，飞天的眼线，配上一字眉。


要不要在额头上画个「天眼」这件事我纠结了很久，还是放弃了。


我怕姜屿心脏不好。


我配了件糖果色上衣，配上粉黑蕾丝的蓬蓬裙，再配上黑丝和恨天高。


居然还有一点点好看。


最后，我戴上假发。


厚重的韩式刘海遮住我的大半张脸，后面的头发用玉米烫烫得极为蓬松，黑色粉色挑染。


简称，女款爆炸头。


收拾妥当后，我借了个同学的粉色小电动车，一路骑到高档西餐厅门口。


刚到五分钟，姜屿就到了。


他打扮得很正式，穿着一套定制西装，开着一辆新款宝马。


停好车后，他看都没看我一眼，径直往西餐厅走。


我按了按小电动车的喇叭，吹了个流氓哨，冲他笑：「傲天表锅，我出来了哦。」


他回过头，眼神先是茫然，而后是震惊，最后变成无奈。


相信有过这一次的奔现经历后，姜屿再也不会想奔现了。


还没等他回过神，我已经停好小电动车，跑过去挽着他的胳膊：「傲天表锅，认不出我啦？」


他的身体很僵硬，但语气还是很温柔：「不是，没有注意这边，没想到你会来得比我早。」


「嘿嘿。」我转了个圈，「为了见你新买的衣服，好看吗？」


他认真地看了一眼：「好看，但是我记得你给我发的照片，没想到你换风格了。」


以前给他发的照片是 AI 生成的，是个漂亮的厂妹，风格打扮也比较正常。


不过好在，这个人设家境贫寒，学历不高，最初我是朝着活泼可爱的笨蛋美女走的，如今也不算崩人设。


我耸耸肩：「没办法，厂里最近太忙，我干活干到黑化咯。」


姜屿看着我欲言又止，最终只是点点头：「咱们先进去吃饭吧。」


挽着姜屿的胳膊缓步走进西餐厅，我无视众人的注目礼，做出一副没见过世面的样子东张西望。


姜屿倒是没有我想象中的嫌弃，只是表情颇为无奈。


落座后，我首先拿出小镜子，梳了梳我的韩式刘海，确保它挡住我的大半张脸。


别的不说，这发型是真显脸小。


「想吃什么？」姜屿把菜单递给我。


我有些迷茫地看着手里满是英文的菜单，最后装作一副很懂的样子，随手指了指两串英文。


嗯，我点了两首钢琴曲。


服务员面色很纠结，像是不知道该不该开口提醒。


好在姜屿顺势接过菜单，点了两份牛排。


优雅的钢琴曲如行云流水般响起，我和姜屿相对无言。


这是我第一次见他穿西装，合体贴身的裁剪，流露出他宽肩窄腰的身形，脊背挺得笔直。


他也不说话，就那么直勾勾地盯着我，又露出一贯似笑非笑的表情。


我被看得心虚，再一次掏出小镜子开始梳刘海。


姜屿开口了：「别梳了，现在就蛮好看的。」


我忍不住看着他挑挑眉：「就知道表锅喜欢。」


不愧是我看中的人，口味都这么独特。


说话间，服务员已经端着牛排，认真细致地摆放在桌上，说道：「用餐愉快。」


我眨了眨眼睛，叫住准备离开的服务员：「我不会用刀叉，可以要一双筷子吗？」


服务员眼神下意识扫过姜屿，很快反应过来：「当然可以。」


我记得姜屿是这里的常客，他的朋友圈里出现过好几次这附近的地址。


想必他以后不会再来了。


当然，奔现这种事估计以后也不会出现在他的清单上了。


目的达到，我美滋滋地用筷子夹着牛排，一口一口吃得享受。


顺便还有空想想，下个加姜屿的小号，用懒羊羊音也不是不行。


我完全没有注意到，姜屿全程没有动，一直看着我吃。


「好吃吗？」他问。


「蛮好吃。」我回过神看向他，「怎么，吃不下吗？」


「没有。」他顿了顿，突然站起身俯身靠近。


我瞪大眼睛，看着他的脸慢慢在我面前放大。


距离近到呼吸交织，我看见他的薄唇轻轻张合：「闭上眼睛，你眼睛上有东西。」


老套路了，我懂得。


我咽了咽口水，乖乖闭眼。


经营八个小号，这点福利是我应得的。


然而下一秒，他突然撕掉我的双眼皮贴。


我惊恐地睁开眼睛，瞪着一大一小两只眼睛，看着黏在他食指的双眼皮贴。


我本身也是双眼皮，但是我为了营造出差别，特地用了大直径的黑色美瞳和双眼皮贴。


我捂着一边眼睛，眼疾手快夺过我的双眼皮贴。


「这是我的化妆品。」我瞪他一眼，掏出小镜子重新贴回去。


我预计这场奔现不会持续太久，所以并没有补妆的准备。


姜屿偏了偏头，身形抖动，用极快的语速说：「不好意思，是我误会了，我去趟洗手间。」


随即便大步走开了。


我怀疑他不会回来了。


虽然是意料之中的结果，但我还是礼貌性地等了会儿。


手机屏幕亮了亮，是老师发来的群消息。


「下周的 PPT 作业的分组和要求。」


我点进去扫了一眼，发现自己居然和姜屿分到同组。


想了想，我给姜屿转发了文件，然后告诉他：「PPT 我一个人完成就行，你负责上台解说。」


连着两道消息提示音在对面响起。


我看着姜屿亮起的手机屏幕，忍不住把手机朝我的方向转了转，准备偷看一下我的备注是什么。


可看到屏幕，我愣住了——


「华尔街感情之狼」。


我：「？」


难道我就是传说中的 xx 情 xx 狼？


「你在看什么？」背后传来姜屿的声音。


我无辜地移开视线：「你手机亮了。」


他慢条斯理地坐下，打开手机看了眼消息，视线再一次落在我身上：「路小雨？」


「嗯？」我答应着，下意识抬头看他。


……嘴快了。


他挑挑眉：「玩得开心吗？」


「哈哈，被你发现了，对不起，对不起，这顿饭我请。」我打着哈哈转移话题，「不过，为什么给我的备注是什么华尔街的一匹狼啊？」


「偷看我手机？」


「没有，它自己亮了。」


他点了点手机屏幕：「因为某种程度上你也算是恋爱大师了。八个小号轮流聊，害得我一天到晚抱着手机，还得背你每个小号的资料。」


「这样啊，哈哈哈哈……」我继续尬笑，「你是怎么发现的啊？」


他眯了眯眼，勾唇吐出两个字：「你猜。」


「我不猜，不想说就算了。」我缩了缩脖子，「那你明知道八个号都是我，还跟我聊啊？」


「叫你出来就是想告诉你，我不想聊了。」


这话说得直接，我愣了半晌，语气有些低落：「好的，我以后不会打扰你了。」


他继续说：「以后就用大号和我聊，就算你有八个人格，我也能接受。」


「嗯？」我的眼睛亮了亮，「你的意思是？」


「我的意思是，你——路小雨，愿不愿意做我的女朋友？」


我呆了半晌，一口答应：「好。」


15


突然之间确定情侣关系，我俩都有些不适应。


大眼瞪小眼半天，我们决定结束第一次约会。


走出餐厅，姜屿自然地问：「回学校还是回家？我开车送你。」


「我回家。」我指了指我粉色的小电动车，「我自己有车。」


「……」他盯着那辆粉色电动车，「可是第一次约会，我想送你回去。」


我若有所思。


五分钟后，一位穿着西装高大挺拔的男生骑着娇小粉嫩的电动车，身后坐着一位非主流美少女，在大街小巷里穿梭。


我坐在姜屿身后，两手非常矜持地拽住他两侧的衣服。


这么一看，腰更细了。


只是我无心欣赏，因为我在思考很多问题。


姜屿这么花心，我会不会被绿？


我能做到真正地信任他吗？


胡思乱想了一路，直到姜屿刹车，我直直撞在他的背上，才揉着鼻子回过神。


他转过身看我：「没事吧？」


「没事。」我摇摇头，「到家了，谢谢。」


「那你明天还会来兼职吗？」他试探地问。


没有八个人设要经营，空闲时间确实很多。


「可以去吗？」我问。


「当然可以。」


「好，那明天见。」我挥挥手上楼。


16


那天起，姜屿每天会来接我上课，然后又和我一起去店里上班。


我们恋爱的消息也传遍了学校。


其中就属小恬反应最大，得知消息时我和她正走在校园小道。


她：「路小雨，我宣布，你，是我的神——」


……


我拽着她低头快速往教室走：「别鬼叫。」


她继续喋喋不休：「真的，路小雨，我太佩服你了，时间管理大师的同时还是个痴情种，我要有你这本事，不得谈七八个男朋友，你就专心搞定一个。你真的，我哭死。」


我听着怪怪的：「这是在夸我吗？」


反应第二大的，就是叶文凡。


他连发十几条语音，频频发出鸡叫声。


「你俩在一起了？啊啊啊啊啊……」


「你就说我的直觉准不准，你就说是不是？」


「男人都搞定了，你是不是得仗义点帮我把工作搞回来？」


我无奈答应：「我明天去跟他说说看。」


17


第二天，我坐在姜屿副驾，正在深思该怎么提出把叶文凡聘请回来这件事，根本没注意到空气很安静。


姜屿偏头看我一眼，幽幽说：「你最近这么安静，我有点不习惯。」


「嗯？原来你喜欢闹腾的？」


毕竟是恋爱初期，我还努力端着架子，尽量温柔贤淑一点，没想到他就喜欢不正常的。


我立马放飞自我，矫揉造作地靠在他肩上，夹着嗓子叫他：「傲天。」


他轻声笑：「怎么了，慕容雨轩姐姐？」


「你记不记得我跟你提过，我有一个侄子。」


他顿了顿，语气冷下来：「叶文凡？」


「嗯，他……」


我话还没说完，姜屿突然打断我：「到了。」


「啊？」


没等我反应，姜屿已经起身下车了。


随后一整个下午，他都情绪不高的样子，一直躲着我。


每当我想过去说什么，他就找个理由跑开了。


我不知道他在闹什么脾气，索性不去找他，等他自己来找我解释。


晚上送我回家，他也寡言少语的。


一路相对无言地回去，我被他搞得也有点烦，说了句「走了」就打算下车回家。


「路小雨。」他突然叫住我，声音闷闷的。


我转过身：「怎么了？」


他坐在主驾驶，眼神盯着方向盘，低声问：「你是不是有点喜欢叶文凡了？」


我：「……大哥你是不是有病？」


没想到姜屿也挺没有安全感的。


他微微皱眉，有些委屈：「骂我干吗？」


「他兰花指翘那么高你是看不见吗？」


他不解道：「什么意思？」


「哎呀，你好笨。」我用手比出一个圆，「懂了吗？」


他呆呆地盯着我的手好半晌，终于露出恍然大悟的表情：「懂了。」


我无奈地给他大概解释了来龙去脉，终于给他解释明白了。


隔天，叶文凡就回到店里和我一起兼职了。


不过姜屿死活不同意他继续教我拉花了。


他说：「你要是真的很想学，我来教你。」


我耸耸肩：「也可以。」


于是，星某克里开始频繁出现一高一矮刻苦拉花的身影。


叶文凡看到，总要暗地里给我翻一个大大的白眼。


我实在是不好意思，就把学习的时间改到夜班人流最小的时候。


夜色渐深，姜屿站在我身后，我专注地看着面前的杯子，试图创造出一只小天鹅。


「你真的有那种癖好吗？」姜屿突然问。


「什么癖好？」我心不在焉地回答。


「就是……」他顿了顿，「喜欢脚臭的。」


！！


我手一抖，奶泡直接溢了出来。


他很为难地说：「我真的很难满足你这个癖好。」


「咳咳咳……」我一边咳嗽，一边收拾手上的残局，「不喜欢。」


他似乎松了一口气，低头认真帮我擦手：「那就好，那就好。」


我心思一动：「如果我真的喜欢呢？」


他眉头再次皱起来，苦着脸嘟囔：「五天不洗袜子已经是我的极限了。」


我实在忍不住笑出声。


姜屿眉眼弯弯，无奈地看着我笑：「又逗我。」


笑够了，我看着他的眼睛，鬼使神差地问：「傲天，你是不是一直都喜欢我？」


他低着头，眼睛亮晶晶的：「当然了，不然谁会无聊到陪同一个人的八个小号聊天啊。」


「什么时候开始？」


「不知道。」他回忆了一下，「我最开始是刷到你的平台账号，有很多有趣的配音视频。后来，发现你和我同校，就情不自禁注意你了。」


「然后就被我的美貌迷倒了吗？」


「是，但也不止。我是个无趣的人，你活泼开朗的性格是我喜欢的，也是我向往的。我总觉得你不可能会注意到沉默寡言的我，直到你开始换不同小号加我。」


我歪歪脑袋：「你沉默寡言吗？」


毕竟我用小号和他聊天，他也能有来有往。


他弯弯唇：「和你在一起的时候就不会。那时候我就在想，可能我是黑白的画纸，而你是五彩斑斓的颜料，我命中注定需要你来点亮。」


我看见灯光洒进他专注的眸子里，亮晶晶的。


「我也喜欢你很久了。」


18


我和姜屿正式开始如胶似漆的恋爱甜蜜期。


很快，我的生日也到了。


能光明正大地用路小雨这个身份和姜屿恋爱固然很好，美中不足的是，我不能同时收到八份礼物了。


意想不到的是，生日那天我收到了二十份礼物。


从一岁到二十岁，每年都有一份。


我没急着打开礼物盒，率先注意到一封手写信，封面写着一行字：


「第一次恋爱，如有不足，请多多包涵。」


我抬头看他：「第一次？我是你的初恋？包括网恋在内？」


他有些懵逼地看着我：「是啊。」


我：「真的吗？我不信。」


他满脸问号。


「高中我托好几个朋友问过你，你都说你有女朋友，而且每次说的都不是一个人。」


「因为那时候没想过恋爱，就随口说自己有女朋友了。名字不一样是因为我每次编的名字，第二次就会忘。」他顿了顿，「我很花心的传闻，不会就是从你这儿来的吧？」


我心虚地移开视线，不敢回答。


他摸了摸我的脑袋：「没事，挺好的，起码整个高中时期都没人和我表白了。」


我忍不住凑上去亲亲他的嘴巴：「谢谢你，可以陪着我胡闹。」


「我觉得你可以多谢一会儿。」他眸光闪动，顺势搂住我的腰，继续这个吻。


19


我小心翼翼地拆完二十份礼物，窝在他怀里撒娇：「傲天，我以后每个生日都要收到你的礼物。」


他下巴支在我肩上，低低地笑：「放心吧，雨轩姐姐，我会陪着你的。」


明年，后年，今后的每一年。


（完）


备案号:YXX11xzKL2t5Y6PoDLudlRo

