## 28.缺口的月亮
和竹马影帝官宣结婚后，我们成了娱乐圈出了名的塑料夫妇。


出席活动从不一起，就连社交软件也从不互动。


甚至全网都在倒计时我们什么时候官宣离婚。


直到我跟他的初恋上了一档直播综艺，他来探班。


网友议论纷纷：「互动这么甜，你们管这叫塑料夫妇？」


01


发布会上，我被一众记者围堵。


「陆焉，最近全网都在传你跟影帝沈时舟离婚，请问是真的吗？」


我直接摆烂：「想知道？你可以自己去问。」


一年三百六十五天，天天问，也不腻。


结果，下一秒那个记者大声道：「沈时舟，刚才你老婆让我问你，你们离婚的传言是不是真的？」


话音刚落，远处一双漆黑的眸子直直地盯着我。


在场所有的记者这时也都把镜头转了过去。


刚才那个记者不罢休地继续问：「沈时舟，请问你跟陆焉结婚以来，出席活动从不同框，是因为萧晓吗？」


这时，沈时舟停下了脚步。


很明显，光这一个名字，就能让他感到心悸。


萧晓是沈时舟的初恋，也是他的白月光。


02


我跟沈时舟青梅竹马，小时候穿同一条裤子长大的。


越长大，越约束。


后来两人谁也看不上谁。


直到家族联姻，我们被捆绑在了一起。


至今我还记得他把协议结婚的合同给我的那天。


他说：「协议结婚，两年后离婚。」


没有半丝情感，甚至带着些不耐烦。


两年时间过得很快。


当初我们官宣结婚时，没有得到全网的祝福。


那么，离婚也是如此。


03


我又一次上了热搜。


而这次，多了一个人。


还分为了两极化。


1.


【沈时舟的白月光】


【沈时舟暗恋多年的初恋】


【沈时舟陆焉协议夫妇】


2.


【陆焉耍大牌】


【陆焉演技差】


【陆焉整容】


我漠不关心地转发公司艺人陈沉的微博。


坐在一旁的经纪人王姐实在看不下去了：「你马上就要成为全网攻击的对象了，你还有心情转发微博？」


我无奈地笑了笑：「你有钱把这些热搜撤下来？」


经纪人王姐摇着头。


「既然没钱，那我肯定要赚钱吧，总不能躲在墙角哭吧？」


出道五年，从三线小糊咖到二线女星。


这一路，我被骂得还少吗？


就在这时，微博又跳出一条热搜。


【《我是演员》节目组相信我的演技，邀请我来参加】


没记错，这个综艺我也参加了。


「要不，我们不去了？」经纪人王姐愁眉苦脸道。


我漫不经心地继续转发公司艺人陈沉的微博。


「去，正好我带着手下的艺人去混个脸熟。」


不花钱的宣传，不要白不要。


04


隔天刚到《我是演员》的现场，我被同时到的萧晓给叫住了。


「我还以为你不来了。」


见我不回复，她扭头又看向站在我身边的男人。


「哟，还带着一个拖油瓶。」


「他有名字。」


萧晓似乎找到了乐趣，追着问：「哦？叫什么？」


「想知道？」我嘴角上扬，「我就是不告诉你。」


她气急败坏。


「你以为我想知道？陆焉，你那拙劣的演技你心里没点数吗？还带新人，你是想笑死谁呢？」


我一脸耐人寻味地看着她。


「首先呢，我的确演技不好，不会背台词，只会用一二三四五表达。其次，我也不会演戏，一部电视剧三十集，十五集都会用替身。」


「还有，谢谢你今天特意在这里等我，让我知道自己的演技有多拙劣。」


话音刚落，我拉着陈沉走了，只留着身后气急败坏却无可奈何的萧晓。


萧晓这番模样，也只有在我面前才能显现。


之前最多就在我耳边吹风，让我早日离开沈时舟。


像今天这么兴师动众还是第一次。


也是，昨天发布会沈时舟已经默认喜欢萧晓了。


情场失意，工作上不能也失意。


05


《我是演员》是一个关于演技的直播综艺。


主打：不火的明星演戏，最后翻红。


来的演员挺多，有的是之前火过，最后不演戏被淘汰的。


有的是有点演技，但演的戏不多的。


导演组上来就让我们全脸卸妆，不能戴美瞳，饰品全部摘除。


这个节目我之前一直看，还从未听说要演员卸妆这一说。


就在这时，直播间的网友纷纷打出了我的名字。


【陆焉她不敢卸，卸了不就看出她整容了吗？】


【一看就是整容加上化妆出来的。】


【她不敢卸了，她害怕了。】


站在一旁的萧晓也催促了起来：「能不能快点儿？不要因为你耽误了我们大家的时间。」


「那你不耽误，你上啊！」


说话的是我带来的公司艺人陈沉。


所有人喋喋不休时，我拿过工作人员手中的卸妆湿巾往脸上擦了起来。


怕耽误太多时间，我多抽出几张一起擦。


等我卸妆后，全场一片寂静，就连直播间也是。


【这是陆焉？】


【啊！啊！世界上怎么会有怎么美的人？】


【不化妆比化妆还好看，天呐！】


【我爱了，仙女姐姐，求教养肤的秘诀！】


这网友变脸比变天还快，我也不是第一次见了。


想当初，我跟影帝沈时舟官宣结婚时，被骂上了热搜，微博还因此瘫痪了好几个小时。


后来，因为沈时舟的死忠粉太多，一度给我美化。


我本来风评极差，舆论风向竟然转变，甚至引来了一大群我跟沈时舟的 CP 粉。


再后来，纸包不住火。


我跟沈时舟本就是协议结婚，不住在一起，更不可能一起出席活动。


两年时间，把那群 CP 粉早已消磨得跑路了。


现在留下的，都是为了骂我，让我跟沈时舟早日离婚的。


这时导演催促不耐烦道：「好了就下一个，你一个人刚才就耽误了好几分钟。」


05


卸完妆后，导演组让我们两人一组，大屏幕上随机跳出一个剧就演。


搭档自由选择，但前提是两人都要互相同意。


我肯定要选带来的艺人了。


至于随机的剧就没有那么好了。


一个偶像剧，一个片段，有五次接吻……


就在我问导演组能不能错位的时候，一声「卡」传来。


「中场休息。」


没等我反应过来，我远远看见一个熟悉的身影往这边走来。


沈时舟？


看到一旁的萧晓，我瞬间明白了。


这还没离婚，就开始高调宣布在一起了。


如果我没有记错，沈时舟跟我官宣结婚后，从没有在任何公开场合跟我在一起同框过。


更不要说探班。


萧晓看见沈时舟，便冲了上去。


在场工作人员的窃窃私语，全然不顾地穿进我的耳膜中。


「陆焉跟沈时舟就是协议结婚，我当初说什么来着。」


「因为沈时舟有喜欢的人。」


「那为什么跟陆焉结婚？」


「协议结婚啊！就是不知道原因是什么，反正这两人肯定不相爱。」


「朋友见面还打招呼，这两人跟仇人一样。」


「沈时舟昨天发布会默认跟萧晓的关系，今天就来探班萧晓，看来这两人才是真爱。」


……


06


我以为沈时舟待一会儿就走。


谁知导演组说开始后，他还不走。


甚至坐在导演的身边看着我们。


还好，我们被抽到第二组出场。


第一组是萧晓，她却一个人上台。


原本跟她搭档的是前两年靠演网剧火的演员，现在却不见踪影。


直到我看见直播间网友的评论，才知道她要干什么。


只见萧晓从舞台中间走到舞台下沈时舟的面前：


「沈时舟，我正好缺个搭档，我能邀请你一起吗？」


话音刚落，全场的工作人员跟直播间的网友吃起了瓜。


【我艹，这陆焉还没跟沈时舟离婚吧，这两人就高调官宣了？】


【这玩意儿哪里说得准，搞不好人家私下早离婚了。】


【我还是有点不相信，毕竟当年沈时舟最火的时候官宣陆焉，那时还因为这事掉粉无数。你说沈时舟离婚不通知我们，我打死也不相信。】


【我们还是静观其变吧。只要正常恋爱就好，我可不想影帝塌房。】


就在网友讨论最激烈的时候，沈时舟站起了身。


他漆黑的双眸看向我的方向，语气低沉道：「太累，不想。」


07


沈时舟的脾气我还是知道的。


毕竟从小我们穿一条裤子长大的。


他不想做的事，就算把他嘎了，也无计可施。


但刚才他说就说呗，看我干吗？


文件袋昨天晚上也给他了，说不定他已经签上名字了。


那么现在来说，我们俩也算是离婚了吧？


萧晓最后以搭档退出为由让我们先上。


导演也是默许了，毕竟刚才耽误了不少的时间。


我们这部偶像剧没有几句台词，大部分都是吻戏。


所以，导演不让错位演。


「姐姐。」


见陈沉唯唯诺诺的模样，以为他害羞，我安抚地拍了拍他的胳膊：「怎么了？」


他断断续续地说：「我刚才喷了口香喷雾，你喜欢的草莓味。」


就在我发愣之时，导演喊了一声「卡」，语气不耐烦，并皱起眉头催促我：


「陆焉，你能不能快点儿？几百万网友跟我们都等着你们。」


为了不耽误大家时间，很快我便进入了角色。


刚要伸手准备捧住陈沉的脸颊，却被一道熟悉的声响制止了：


「导演，你请我来观摩，就是为了让我看这么拙劣的演技？」


导演不仅不生气，还乐颠颠地哈腰点头：「沈影帝说的是，这不请你来指导指导他们嘛。」


沈时舟不屑道：「演技太差。」


本就堆积一股怨气的我终于爆发了。


尤其是看着昔日的青梅竹马在几百万人面前调侃我们演技差。


谁跟他一样，出道即顶着光环。


我再也忍不住道：「说我们演技差，你行你上啊！」


说完我便后悔了。


性格冲动本就是我的弱点，这下好了，明天热搜又多了几条。


【陆焉对沈时舟耍大牌】


【陆焉沈时舟不和，两人节目组吵架】


【陆焉沈时舟百分百离婚】


片刻，站在远处的沈时舟站起往我这边走来。


直到我跟前，他低沉的双眸直勾勾盯着我：「行啊！我上。」


08


没想到，他能答应。


更没想到，他能这么果断地答应。


要知道，他之前每次看见我都要绕道而行的。


生怕我跟他扯上一丁点关系。


算了，反正要离婚了。


让他牺牲一下怎么了。


毕竟，他可是影帝。


接受能力比我们强。


等我把公司艺人陈沉推到他面前时，他后退几步，一脸疑惑看着我：「干吗？」


我把陈沉往他面前又推了推：「你的搭档。」


只见他漆黑的双眸瞬间蒙上了一层冰霜。


耳边传来他咬牙切齿的声音：「陆焉，你让我跟他接吻？」



「要不然呢？不是你说我们演技差，自己要亲自上阵的吗？」


直播间瞬间炸开了锅。


吃瓜群众瞬间懵逼。


【啊啊啊啊啊啊！我疯了！】


【这两人刚才是在调情吗？】


【互动这么甜，你们管这叫塑料夫妇？】


【让自己老公亲男人，哈哈哈哈，不愧是影帝的老婆。】


【所以说，他俩之前在耍我们？】


【那为什么结婚后从不同框呢？】


09


没等我反应过来，沈时舟不顾现场所有人的目光，拉着我往外面走。


我越是挣扎，他的手拉得越紧。


到地下停车场，他把我抱起塞进他的副驾驶座位上。


这是我们结婚两年来第一次身体接触，却让我觉得是多么的陌生。


太近的距离，让我能清晰地闻见那股浓重的香水味。


而这股刺鼻的香水味，上午我刚闻到过。


一模一样的香味，就连他多年身上的蝉香味也被掩盖得无影无踪。


我刚要碰触门把手，身后传来锁门的声响。


我转身正面直视他，没了当初的热烈，也没了以往的憧憬及爱慕，只有数不尽的恶心。


车里寂静片刻，他率先开了口：「陆焉，你在闹什么？」


我有点蒙，他这话什么意思？


「你跟那个小白脸没经过我同意就一起上综艺，还演吻戏，你把我放在什么位置？」


我无奈地笑出了声。


我上综艺什么时候还得经过他同意了？


「沈时舟，你是不是忘了，我们已经离婚了。」


「离婚协议我没签，」他又说，「也没打算签。」


突然，他拉住我的手：「陆焉，事情已经过了两年了，我也认错了。我就做错这一件事，你就那么较真吗？」


10


是啊！


已经过了两年了。


不是他提起，我可能都要忘记了。


我跟沈时舟是从小长大的青梅竹马。


越长大，越约束。


后来两人谁也看不上谁。


这只是后来。


曾经我们也是一对恩爱的小情侣。


在家人面前，我们是一对未来要结婚的对象。


在学校，我们是公认的颜值情侣。


直到有一次学校安排公益活动，去大山中帮助苦难家庭。


路途比较远，我过去要一周时间。


回来那天，沈时舟说接我。


天气预告说那天天气晴朗，却下起了蒙蒙小雨。


我站在机场外等了好久，都没有见到他的人影。


再后来，我打电话给他也打不通。


最后，我收到一张来自闺蜜萧晓的照片，沈时舟躺在她身边的床照。


那一刻，我心如死灰。


去大山之前，沈时舟抱着我不撒手，让我不要去，说太辛苦，怕我累着。


我调侃让他跟我一起去。


他却说学校有点事，不能陪我一起去。


所以，不能去的原因，是因为要跟我最好的闺蜜萧晓一起上床吗？


11


我甩开了沈时舟的手。


「沈时舟，当初说好，两年到了就离婚，我希望你也遵守原则。」


被甩开的沈时舟眉峰皱起，又抓起我的手。


「陆焉，你最好想清楚你说的话，不是我帮你们家，你觉得你会有今天吗？」


跟沈时舟认识二十五年，这是我第一次觉得他是如此的陌生。


「陆焉，我不是这个意思，两年时间，我也认错了，我们还跟以前那样好不好？」


不愧是影帝，上一秒眼神有多愤怒，下一秒就有多真诚。


「沈时舟，你跟萧晓明明还在一起，为什么抓着我的手不放？」


被我问住，他愣了下。


「陆焉，我是个男人，我也要发泄情绪，」他紧张地握住我的手，「那我以后不跟她联系了好不好？」


「别！请继续跟她保持联系。」


渣男贱女，绝配。


他俩要是不在一起，那不是祸害别人吗？


趁着他不注意，我打开车门的锁。


走之前，我冷漠地盯着那张黯淡无光的面容。


「沈时舟，我们早已回不去了。」


12


我跟沈时舟相识二十五年。


在那个懵懂还未情窦初开的年纪，他一步一步走进我的生活印记中。


小学时，内向的我经常被同学欺负。


他得知后会第一个冲在最前方帮助我。


长大后，得知我想进入娱乐圈，他无条件地支持我，跟我在一起。


曾经，我认为我们是彼此的初恋，会是一起度过余生的爱人。


可是后来我才发现，人会变的。


感情会变质，爱情会消失，就连当初海誓山盟的誓言，现在也只不过是缥缈的细沙。


风不用吹，它就会无形中消失。


13


隔天，我还没睡醒，就被赶来的经纪人王姐给叫醒了。


「陆焉，别睡了，再睡就要失业了。」


我揉着双眼，朦胧间拿起经纪人王姐的手机。


果然不出所料，热搜上全部都是关于我跟沈时舟的。


【沈时舟在综艺拉着陆焉走了】


【沈时舟陆焉结婚两年后第一次同框】


评论区已经热闹非凡。


当初的 CP 粉，站首评论区的前榜。


还有 CP 粉为我们打 Call，让我们一直继续保持下去。


明明挺好，免费的热搜，经纪人王姐为何这般？


就在我纳闷时，被我忽略的第一条热搜被经纪人王姐点开了。


那是萧晓发的一条微博，挺长，还附带几张跟沈时舟的亲密照。


大概意思是，她先跟沈时舟在一起，是我后来纠缠沈时舟不放。


作为影后的萧晓，她的评论区吵得不可开交。


大部分都是骂我的。


「原来陆焉是第三者，可恶，生平最讨厌小三。」


「陆焉这个贱人，原来平日的清纯都是装的。」


「昨天我还心想这两人在演戏呢，合着陆焉在欲擒故纵勾引沈影帝呢。」


「这种人还不赶紧封杀吗？难道留着恶心我们吗？」


经纪人王姐愁眉苦脸，一张沧桑的脸显得更加苍白。


我知道，这事我如果拿不出彻底的证据，我在娱乐圈算是彻底完了。


我点开备忘录，找到一个存了两年的录音跟视频。


录音是萧晓打电话逼着让我离开沈时舟。


视频是沈时舟带着萧晓去我们的新房过夜。


聊天记录是萧晓当初怎么背着我跟沈时舟在一起的过程。


我一个也不漏地发到了个人账号上并且置顶。


「我不要的东西，你捡去就好，没人跟你抢。」同时艾特了萧晓。


「至于大家最关心的话题，我跟沈时舟两年前是商业联姻，现在在走离婚协议，谢谢大家的关心。」


这两年的窒息，终于在这一刻彻底地解放了。


14


发完后，舆论被推向了高潮。


原本我只是想把这两年的真相告知大众，保护自己的利益，更想脱开跟那两人的关系。


不承想，本已扭转的局面，却被一条热搜给冲刷了过去。


沈时舟发微博了，一条关于澄清的微博。


「1.我跟萧晓在一起时，已跟陆焉分手。」


「2.萧晓来我们家，只是讨论剧本。」


「3.聊天记录是假的。」


在当今的娱乐圈，男性的话语权永远比女人高。


明明确凿的证据，却因为他口头的三句话被掩盖得无影无踪。


他的粉丝更是因为这口头的三句话，开始大肆围攻我的微博。


「给我滚出娱乐圈！」


「不要脸，抢了我们萧晓的男朋友，最后还装疯卖傻。」


「现在的人也是搞笑，当三还叫三，这种人生活中是不是得被砸鸡蛋啊！」


这时，经纪人王姐拿起我的手机强制关了机，并安慰我：


「陆焉，你是我一手带大的，我永远无条件相信你。」


「最近你就待在家中，哪儿都不要去，先休息休息。」


「不！我不要，现在当缩头乌龟，不就变相证明我就是第三者吗？」


身正不怕影子斜，没做过的事我也不心虚。


「王姐，安排一下，《我是演员》正常进组。」


既来之，则安之，现在正是曝光率最高的时候。


我得多出去，多招摇招摇。


不管是不是好的，我都不在乎。


黑红，也是红。


15


我满血复活。


不管怎么样，工作还得继续。


毕竟，《我是演员》昨天的直播反响特别好。


刚到片场门外，我的车被围得水泄不通。


从车内可以清晰地看清外面一群围攻的粉丝。


见我不下车，极端的粉丝拿出事先准备的鸡蛋砸在车窗上。


短短几秒，四周的车窗上滑落着无数的鸡蛋黏液。


这时，司机转头担心地对我说：


「陆小姐，要不我们还是回去吧？」


「开车门吧。」


车门被打开的瞬间，我早已放弃了挣扎。


下一秒，我眼前一暗，头顶一块黑布落下，而肩膀上多了一双手臂。


那股力道，一路带着我前行。


耳边时不时传来嘈杂的吵闹声。


「陆焉，抢别人男朋友还敢出来？」


「被沈影帝公开处刑的感觉怎么样？不好受吧？那你当初抢萧晓男朋友的时候怎么没想到这点啊？」


「给我退圈！退圈！」


黑暗中，我死死地掐着自己的手。


这些年，被污蔑演技，被质疑为钱上位，数不清的谣言在我周围放大。


但从没有一条能让我主动回应。


因为我知道，只有拿出证据跟作品才能让观众相信。


可这次，我想再回应，却也无动于衷。


因为没有人愿意相信事情的真相。


「一个个没有长眼睛，不行你们回母胎重造吧。」


说完，那股力道继续拉着我前行。


直到头顶的黑布被拿下，借着灯光，我看见是一件黑色的外套，而表面全都滑落着鸡蛋的黏液。


抬头看，陈沉顶着一头有些乱糟糟带着鸡蛋黏液的毛发盯着我：「姐姐，我永远无条件相信你，站在你这边。」


我笑着拍着他的胳膊：「干吗那么伤感，又不是天大的事。」


看他那双要发红的眼睛，我又说：「小屁孩，刚才谢谢你啦！」


「不过以后，这些话不能在粉丝面前说了，听见没有？」


陈沉最后勉强地点了点头。


不过还好，今天来的粉丝大部分都是因为我。


他的言论没有被人揪着不放。


16


我的到来，并没有给节目组带来任何的影响。


他们反而比以往还要热情。


因为上午的热搜，节目组非但没有取消我们的合作，还强调加钱让我过去。


由于昨天我跟陈沉的表演中间有一个小插曲，导演让我们重新演，并称吻戏不能借位。


直播间这时开始争论不休：


【千万不要啊！我的爱豆陈沉千万不要跟这个小三陆焉接吻啊！】


【她是个小三，你不要被她给玷污了。】


【快点跑吧，哥哥。】


倏地，一道阴影压在我的头顶上。


接着，一双手臂从我的腰上环绕了一圈，把我拉入一个炙热的怀抱中。


「姐姐，快点儿进入状态。」


下一秒，我唇上沾染上一寸柔软。


陈沉极其温柔的吻落在我的唇上。


几段吻戏结束后，陈沉说：「姐姐，我喜欢你。」


还未从吻戏中缓和的我，又被这一句话吓得惊慌失措。


陈沉这时嘴角上扬，漏出那两个浅浅的酒窝：「姐姐，还差最后一句台词。」


靠！


被帅哥迷晕了双眼，居然差点儿忘记了台词。


「嗯，我也喜欢你。」


表演结束后，导演是满意了。


明天免费的热搜话题有了，直播间的网友反而怒意纷纷。


说我玷污了他们家的哥哥，让我马上滚出娱乐圈。


「我跟姐姐刚才只是演戏，」陈沉继续说，「如果你们当真，可以。」


17


本来一度吃瓜的网友想继续议论陈沉说的话是什么意思，这时，导演组临时通知沈时舟也加入了《我是演员》。


而萧晓也没有退出。


昨天她因搭档离开没有演，今天被导演安排在我们下一组。


搭档不用想也知道是谁。


这次她是直接握着沈时舟的手上台的。


明明是一场虐心的片段，不知为何换成了偶像剧，并带有几段吻戏。


两人入戏很深，导演喊「卡」都没能让他俩停止缠绵。


直播间的网友纷纷磕了起来：


【沈时舟跟萧晓才是郎才女貌，一个影帝，一个影后，太般配了。】


【就连演技都炉火纯青，像是一对恩爱的小情侣。】


【啊啊啊啊！这对我磕了。】


表演完后，直播间的网友对他们进行了提问：


【请问，沈影帝跟萧影后这是公开在一起了吗？】


他丝毫不带犹豫地回道：「嗯。」


17


临场休息，化妆间。


我刚进去，就被人抵在了门上。


那浓重的刺鼻的香水味，在我的鼻息周围肆虐，惹得我皱起眉头想要远离。


却被沈时舟强行抓住了手：「陆焉，你就那么饥不择食吗？不认识的人也随便亲？」


「所以呢？」


「离婚协议我已经签好了，财产我是不会给你一分的，你也休想从我这拿到一毫。」


说着，他把手中的文件夹像是垃圾一般丢在了地上，语气冷嘲热讽道：


「陆焉，你以为你又比我干净到哪里去吗？」


「别装作一副清纯的白莲花模样来指责我。」


「萧晓虽然不及你好看，但至少她跟我在一起的时候是干净的。」


如果不是我亲耳所听，我是不愿相信，昔日对我疼爱有加的青梅竹马，现在却因为不实的言论来给我定罪。


就连这些不实的谣言，我连自己都不知道。


看着他远去的背影，我没有愤怒，只有解脱。


18


我跟沈时舟隔天就去民政局领了离婚证。


这是我最后的需求。


领完证的下一秒，沈时舟发了一条微博，公开跟萧晓在一起，并艾特萧晓本人。


萧晓也是秒回复：「等你两年，终于如愿。」


评论区的粉丝们全都是祝福。


本以为我的微博会沦陷为他俩的公开处刑之地，却不想经纪人王姐这时给我打来了电话。


19


她说我手下的艺人陈沉之前演的一部网剧突然大爆了。


昨天晚上刚播了三集，就破了平台年度第一。


现在好多一级的电视剧、电影、综艺都来找他。


短短一天时间，陈沉从爱豆晋升为流量小生。


本来被沈时舟萧晓霸榜的热搜词条早已垫底。


现在热搜前三十条全部是关于陈沉的。


在娱乐圈这样的场面也不是没有过。


好多顶流影帝也是靠着一部小网剧火到全国，乃至国外。


也有的演了几十年却还在原地。


在娱乐圈，有时除了演技，还要靠运气。


而陈沉，他不止是运气，他的努力终于得到了回报。


19


陈沉后面的行程与规划我全程交给了我的经纪人王姐。


而我，准备先休息一段时间。


就在我要走的时候，陈沉找到了我。


「姐姐，《我是演员》的节目组跟我们签了五期，现在才录了二期。如果我们不去的话，要赔偿违约金的。」


我挥了挥手，让他安心：「放心，这次有钱赔。」


「姐姐，你可能忘记了，录制第二期片方加了钱，如果要赔偿的话，是要很多很多的。」


不是陈沉提醒，我差点儿忘了这茬。


被网友骂成那样，我还去了节目组，说白了都是为了钱。


那也不能怪我，节目组给得实在太多，我一时没忍住。


我小心翼翼地问陈沉：「大概多少？」


陈沉伸出修长的手指比画了个数字「五」。


「那我一个人去，你忙其他的。」


「姐姐，你忘记啦？当初签合同的时候，我也签了的。」


好吧。


当初我真的只是想让他多赚点外快。


20


陈沉的爆火，让《我是演员》高度曝光。


最主要这个节目是直播，这让很多陈沉的新粉能以最快的捷径认识到他。


本想着跟陈沉在里面打打酱油就好，谁知节目组换了个花样。


这导演徒手宰羊的手段是再也明显不过了。


看陈沉现在火，借机蹭热度。


平日几百万的在线人数，今天蹭蹭涨到一千多万。


评论区更是吵得不可开交。


都是一些新粉问陈沉有没有女朋友之类的话。


这话题我熟，在娱乐圈谁火后都会被问。


我一点也不担心，陈沉的演技跟情商从来没有让我担心过。


可下一秒，我却傻了。


「没有，」他说，「不过有喜欢的人。」


21


陈沉的回复无疑给了在场所有人一个惊天大瓜。


何况，这个大瓜还是他自己爆料的。


他被我强行拉到了后台。


我气得两眼发白：「你知不知道自己在做什么？你现在上升期，不要说谈恋爱，有喜欢的人也不能说出来。」


「所以呢？姐姐。」


「所以？」


他到现在还没觉得自己有错。


「不是不让你谈，你现在保持单身人设对你的事业发展会有好处。」


「那姐姐的意思是，我可以谈，可以喜欢，私下里就行了吗？」


我：「……」


好像是这么一个道理。


「可是，我不想私下。」


22


我把陈沉拉到小黑屋教训了一顿。


他现在这个年纪属于青春萌发期，喜欢人很正常，但太不是时候了。


这个节骨眼上要是谈恋爱，这以后的路都不好走。


毕竟，从流量小生跨越到顶流影帝，可不是跨越一个阶层那么简单。


目前要做的就是争取拿下好剧本，爆几部剧，立下人设，在娱乐圈站稳脚跟。


回镜头前，直播间网友炸了：


【陈沉哥哥，你喜欢的人是圈里人吗？】


【或者说，你能说一下你喜欢的人是谁吗？】


【对啊！对啊！】


我趁机瞪了一眼陈沉。


他秒懂一般回复：「是圈里人，不过是我单方面喜欢，她不知道。」


陈沉突然转头看向了我。


我：「……」


油盐不进，没救了。


23


再这样下去，我怕自己都要疯了。


临场休息时，我私下找导演提出直接演戏，不要再蹭陈沉的热度。


导演听完笑出了声：「陆焉，你们签了合约的，违约可是要赔偿的。」


那又怎么样？


见惯了这个导演的手段，我也是相当不客气。


欺负我可以，但是欺负我手下的人就是不行。


「如果我没有记错，合同上白纸黑字写得非常清楚，我们只是来参加演戏，直播互动方的约定可是一个也没有。」


「如果导演这样说的话，我们直接走流程赔偿，不知谁比谁赔得多。」


等我说完，本来嚣张跋扈的导演却低下了头，脸上有些慌张：「陆焉，刚才只是开玩笑，演戏正常进行。」


24


下午直播开始的时候，原本退出的萧晓来到了现场。


不过这次萧晓却从演员变成指导导演。


而这次的选剧，是萧晓来选，我们来演。


导演为了不让直播间的网友遐想，解释说：


「沈影帝最近来不了，萧晓现在是我们最新的常驻指导导演。」


这么一回复，直播间的网友瞬间明白了。


「上期我有幸参加《我是演员》，跟你们一起，这期我虽然换了一个身份，但我依旧与你们同行。」


「这些都是我给你们每组专门找的电视剧片段，都是为你们量身定做的。」


话音刚落，萧晓第一个叫到了我：「陆焉，这部大山里的生活是我专门为你找的，我很期待你的表演。」


本不想接的我被直播间的网友开始围攻：


【陆焉，你抢了萧晓的男朋友，她都没有跟你计较，你还不乐意了？】


【对啊！】


【不接就滚蛋！节目组不需要这种站着的心机花瓶！】


「你们不要这样说陆焉，她也不是故意的，毕竟我们曾经是最好的闺蜜。」


萧晓话音刚落，现场的工作人员及直播间的网友愣住了。


这是萧晓首次向外界公布我跟她之前的关系。


【什么？萧晓跟陆焉居然是闺蜜？】


【那陆焉还抢萧晓的男朋友？】


【这女人的脸呢？她凭什么还有脸出来？】


倏地，萧晓手中的稿子被陈沉抢了去。


他低头看了一眼，皱起眉头瞥了一眼面前的萧晓。


「剧本不错，是用心了。」


「不过，结局这里缺少一个最重要的人物，能否请你来演？」


萧晓秒答应。


25


萧晓选的剧本对我来说太过于轻松。


大山虽然我只去过一次，但印象还是蛮深刻的。


那里的人们淳朴善良，对外界的一切充满了好奇。


主角就是一个从城里去山区体验一周生活的人物。


体验他们的人生及艰辛。


我拒绝了化妆，以最干净的素颜呈现主角的灵动。


出来的效果也是相当不错，得到了导演组的一致夸奖。


最后，萧晓作为结局的核心人物，她拿着一束鲜花在山口等着我出来。


结束后，导演组跟直播间的网友纷纷夸奖萧晓，也顺便夸奖了我。


「没想到陆焉的演技那么好。」


「对啊，尤其是她不带妆演，这点我是佩服的，娱乐圈有几个人敢啊！」


「如果不是萧晓压轴，这剧得直接烂尾。」


26


隔天，经纪人王姐一大早打电话让我不要看手机。


这……


我不看手机怎么接电话？


手机上的提醒让我没忍住点开。


一眼扫去，热搜几十条都是关于我的。


这次只关于我一个人的。


【陆焉演绎真实的人生】


【五年前，陆焉在大山中消失整整两日】


【陆焉在节目组演绎她的曾经】


【陆焉的演技】


如果说关于演技，这还是我第一次上热搜。


如果说关于其他，也是第一次。


短短几分钟，各大娱乐号开始发我的视频，而热点词条是：


「一个女孩消失在大山中整整两日，找到时全身脏乱不堪。」


配图是一张我的照片。


照片上的我确实有点脏乱，如果不是那张娇媚的脸，怕是我亲生父母来也得认错。


评论区的网友更为激动。


「这不是陆焉吗？」


「这张脸放眼娱乐圈也找不到一模一样的吧？」


「她在大山中消失整整两日，出来变成这般？」


「她不会……」


「抢闺蜜男朋友的人，能是什么干净的人？」


「我说昨天她在《我是演员》里的演技怎么提升了，合着是亲身经历啊。」


短短一个下午，我成为热点中的热点。


明明知道是假的，我却无能为力。


在娱乐圈被造黄谣的女明星不是一个两个。


不管最后你拿出什么样的证据，大众都不会相信。


27


就在我要关闭手机时，热点上多一个熟悉的名字。


陈沉？


他录了一段很长的视频。


里面的背景我有点印象，是我五年前去过的大山。


「大家好，我是陈沉。身后这片大山是我生长的地方。


「就在五年前，我在这片山中迷路了整整一天一夜。


「你们可能会笑话我，自己生长的地方也能忘记？


「没错，我那天真的忘记了。


「我因为采药从山坡摔了下来，撞在石头上，导致脑震荡，短暂性失忆。


「缺水缺食的我又累又晕，真的，我那时连遗言都想好了。


「可能上天觉得我的遗言太多，他派人来救我了。


「一个不属于我们这个地方的人。


「她救了我，背着我在大山中走了一天一夜才走出去。


「你们光看照片上的陆焉，为什么没有发现趴着她背上的男孩？


「在当今这个社会，黄谣无论放在谁身上，谁都会束手无策。它带着侵略性，带着目的性，不把你压垮是不会罢休的。而那些散播黄谣的人，一定会得到应有的惩罚。」


视频最后，有一个熟悉的面孔出现。


萧晓的前男友杜淳。


「对不起，陆焉，曾经我们几人是最好的玩伴，没想到走到今天这个地步。


「萧晓，你抢走陆焉的男朋友还不够吗？


「现在还想着让她身败名裂，就连我都不放过。


「你真的太让我失望了。」


28


一头雾水的我接到一通陌生人的电话。


接通后，对面许久不说话。


就在我要挂断之时，低沉的嗓音从话筒中传来：


「陆焉，你明明可以跟我解释的，你为什么不解释？」


呵！解释？你给过机会吗？


「沈时舟，当初我从大山出来，你提出跟我分手，是因为你看见了那张照片吧？」


他不回复，我继续说：


「所以，萧晓说什么你就相信了？」


「对不起陆焉，当初我也是鬼迷心窍。我们现在重归于好，好不好？」


重归于好？


我看着窗外那道刺眼的阳光。


闭眼，回想跟沈时舟在一起的点点滴滴。


好像这么多年来，我早已释怀。


「沈时舟，认清你，是你给我上的最后一课。」


29


舆论发酵得越来越厉害。


由于陈沉的指证，萧晓被一群网友轰喷。


当届的网友开始挖一些爆料。


当初我发的萧晓抢我男朋友沈时舟的过程，还有去我们新房的视频，现在都成了呈堂证供。


影帝沈时舟发了一条微博，是一条关于退圈的官宣：


「从今天开始，我无限期退圈。」


而另一边的萧晓已经不是退圈这么简单了。


黄谣已经触犯法律。


她的公司知道后直接跟她解约，并声明以后不许让她进入娱乐圈。


萧晓的后援会得知后迅速解散，一大波站姐更是把她这些年在现场耍大牌跟找替身演戏的照片、视频发了出来。


至于我呢？扭转乾坤，一切最好的方向都在朝着我而来。


当初骂我的网友被经纪人王姐一一挖了出来，并寄了律师函。


我打算罢了。


有的都是没有成年的小孩子。


经纪人王姐却制止了我：「小孩子做错事，也得要受到惩罚，不管是在现实中还是网络上，他们做的所有事，都会留下证据。」


30


事情告一段落后，我把陈沉彻底地交了出去。


他却红着眼找到了我：「姐姐，你是打算抛弃我吗？」


我揉着他的发梢：「好好听王姐的话。」


那是我们最后一次见面。


我不知如何面对自己。


对于陈沉，我的内心是复杂的。


只有分开，才能认清。


两年后，光影百花奖。


作为影帝的陈沉，他把沉甸甸的奖杯放在我的手中。


「恭喜！」


「同贺！」


领了这个奖，我就成了影后。


这两年来，虽说我们没有见过面，但热搜前十永远离不开我们俩。


我们的努力得到了回报。


采访时间，混进一个八卦的记者，向陈沉提问：


「陈影帝，当年你在《我是演员》节目组说有一个喜欢的圈里人，现在还喜欢吗？」


陈沉转身看向了我，最后默默地低头不做回复。


「喜欢，他喜欢的人，是我。」


「而我也喜欢他。」


我牵住他的手，紧紧拽住。


陈沉，我其实没有那么的勇敢。


那些不做回复的声音不是我不想回复。


而是他们在我心中早已没有了地位。


你，却早已填满了我的内心。


【后记】


「姐姐，我不管，我来找你了。」


「你得管我。」


备案号:YXX1brKyoEMi0eyNRDOsZ2XD

