## 45.抓到影帝了
我是十八线女明星，有一次上综艺，和影帝一起抓鱼。


摸了半天，我终于摸到一条。


「抓到了！抓到了！咦？就是有点小……」


全场寂静。


所有人震惊地盯着我。


影帝脸都绿了。


当天晚上，这段视频冲上热搜。


网友：「苏青柚抓到的到底是什么？」


我：鱼啊！还能有什么？


1


我走狗屎运，上了一档种田直播综艺。


除了我，其他嘉宾都是一线明星，顶流影帝。


开播之前，粉丝就撕得天昏地暗。


经纪人特意叮嘱我：


「你人气最低，到时候埋头干活，当个背景板就行，别出风头。」


录制第一天，节目组让我们在鱼塘里抓鱼，抓到的鱼当晚饭。


鱼塘里全是泥水。


新晋小花黄云云和顶流白薇站在岸边，很嫌弃，谁也不肯下去。


另外还有两个男嘉宾，一个是影帝贺野，一个是歌手张海洋。


他们倒是不在意，才刚下水，弹幕立即爆出一阵欢呼。


「两个帅哥站在一起，好养眼啊！」


「还是第一次见贺影帝参加综艺节目！我专门为了他来的！」


「请镜头一直对准这边，我爱看！」


……


直播间热闹非凡。


我这边却十分冷清。


出道两年，我只在网络剧里出演过女配角，微博粉丝总共一百万，连影帝的零头都比不上。


这次来参加节目，我的目标是，赚了通告费就走，挥挥衣袖，不带走一片云彩。


观众不是冲着我来的，我也没有过去凑热闹，利索地卷起裤腿下水，直接开始抓鱼。


不是我说。


我在出道之前在老家，上山掏鸟蛋，下河抓鱼，这根本难不倒我。


只是这个鱼塘里的鱼不多，我摸了半天，竟然一条也抓不到。


要是再抓不到，晚上就要饿肚子了。


我低着头，在过腰的泥水里摸了半天，突然，双手抓到一个长长的东西。


鱼！


终于抓到了！


我激动地大喊：


「抓到鱼了！快拿桶来！咦？就是有点小……」


算了。


虽然小，但能吃就行。


我双手紧紧抓着鱼，突然发现周围静悄悄的，一点声音也没有。


全场所有工作人员和嘉宾都看着我，震惊地瞪大眼睛，跟见了鬼一样。


我抬头看去，才发现我已经来到贺野面前，双手抓鱼的动作怎么看都有点奇怪，刚好凑在他的腰附近。


尤其是这个角度，很容易被人误会。


贺野脸色铁青。


「你说谁小？」


「鱼啊。」


我从水里捧出一条活蹦乱跳的鱼，理直气壮。


你以为我说什么？


2


这段镜头一播出去，瞬间引爆了整个网络。


「我想歪了！我现在去面壁！」


「第一期就这么刺激吗？」


「不要脸！她肯定是故意的？为了红真是疯了！」


……


网友议论纷纷。


当天晚上，这段视频冲上热搜。


同时，我的微博也受到了围攻。


贺野出道十年，如今才 28 岁，年纪轻轻就已经斩获三料影帝，完成演艺事业大满贯。


演技出挑，五官也被称为建模脸，粉丝众多。


光是贺野的粉丝，就能直接把我连同经纪公司一起扬了。


在登上热搜十分钟后，经纪人急得都快疯了。


「不是说，让你低调当个背景板，不要引人注意吗？这才第一天，你就惹了这么大的麻烦！」


我也很委屈。


「我当时真的是在抓鱼，是贺野自己过来的。」


经纪人瞪大眼睛。


「你抓鱼就抓鱼，喊那么大声干什么？」


「……」


「现在网上都在讨论这件事，网友都快把你骂死了。万一贺野来找你的麻烦，你就完了！你现在马上发微博解释，我去和他的经纪人谈一谈，看看该怎么解决。」


说完，经纪人风风火火地走了。


3


得罪了影帝和他的粉丝，我的演艺生涯算是玩完了。


我打开微博，准备接受网友的谩骂。


后台的几条私信亮了。


「姐姐，你抓到的真的是鱼吗？」


「说说感觉怎么样？」


「刺激吗？」


喂喂喂！


怎么回事？


苦茶子都快飞我脸上了！


你们穿件衣服吧！


我拿着手机犹犹豫豫，不知道该怎么回复的时候，微信突然弹出一条好友申请。


「我是贺野，聊聊。」


我迅速点了同意，添加好友。


贺野的头像是全黑色的。


我发了一条消息：


「对不起，我不是故意的。」


贺野马上回复：


「今天发生的事情只是一场误会，我已经和公司商量过了，希望你待会儿能发一条微博澄清，以后不会再追究。」


「好。经纪人已经和我说过了，我现在就发。」


我回了一句，突然想起刚才看到的私信内容。


又问：「我还有一个问题，我是要澄清摸到你的事？还是澄清大小？」


「你觉得呢？」


我看着这条消息，仔细揣摩了一会儿贺影帝的内心想法。


身为男人，什么最重要？


信心满满地回复：「OK！我知道了！」


五分钟后，我发了一条微博：


「真的是一条大鱼。」


这样可以了吧？


4


五分钟后，微博才终于恢复。


我一打开，铺天盖地的回复和私信。


「量过？！我不信，除非你让我看看！」


「无图无真相！」


「第七个字是不是写错了？确定是鱼吗？」


我：……


完了，跳进黄河也洗不清了。


短短几分钟，我半年来一直死气沉沉的粉丝数，直接涨了好几千。


我又上热搜了，这次热度直接爆表。


一天上两次热搜，我这样的小糊咖想都不敢想。


微博发了没多久，经纪人火急火燎地跑回来，用见鬼的眼神看着我。


「你完了，贺影帝让你今天晚上去找他。」


「找我？干什么？」


我可是深思熟虑，从影帝角度出发，帮他维护男性尊严。


经纪人气得直翻白眼。


「让你澄清，你发的是什么东西？还大鱼？」


我默默抬起我的右手。


「我的手就是尺。」


「……」


经纪人彻底无语了。


想反驳。


但是仔细想了想，好像也没问题。


5


当天晚上，我吃完饭就直奔卧室，早睡早起。


找贺野是不可能找的，这辈子都不可能。


全娱乐圈，谁不知道贺野不能惹？


希望像他这样的大咖，能早点把我忘了。


第二天一早，我起床下楼。


所有人都到齐了，我刚走过去，一眼看见贺影帝正一脸幽怨地看着我，好像我是那个抛弃他的渣女。


仔细一看，他眼圈发黑，有些精神不济。


这时，导演走过来问他。


「贺野，你昨天晚上没睡好吗？」


「等人，没休息。」


「等到了吗？」


贺野又看了我一眼，回答：


「人没来。」


我？？？


不会吧？


不会说的是我吧？


贺影帝等了我一晚上没睡？


正想着，一个冷嘲热讽的声音突然传来。


「苏青柚，为了能红，你还真是什么事都干得出来。」


我转头看去。


是黄云云。


她双手环胸，气势汹汹地看着我。


黄云云想蹭贺野的热度，和他炒 CP，节目组的人都知道。


昨天下午抓鱼的时候，她一直娇滴滴地往贺野身上靠。


可惜贺野不买账。


我也是后来才知道，当时贺野就是为了躲黄云云，才主动去我那边。


然后，就发生了抓「鱼」惨案。


黄云云没蹭到热度，阴差阳错被我截胡，自然不高兴。


我虽然不爱抢镜头炒作，但也不会让人骑到我头上。


「我做什么了？我一没有黏着贺野，娇滴滴喂他吃东西，二没有平地摔，故意往他身上扑。」


黄云云的脸色瞬间变得很难看。


因为我说的这些，都是昨天她对贺野做过的。


只是，贺野一脸嫌恶，连碰都不碰她。


她气得咬牙切齿，见直播已经开始，不好当场发作。


「苏青柚，你给我等着！」


6


当天中午，导演安排新的拍摄任务。


我人气最低，留下来干活，其他人去市里卖新采收的蔬菜。


等他们出发后，黄云云却突然打电话来，说东西忘带了。


「你现在就送过来，如果半小时内送不到，任务完不成，大家都吃不上饭。」


这是直接把锅甩到了我的身上。


从这里到市区，就算开车也要四十分钟。


更何况，他们刚才离开的时候，把唯一的车也开走了。


现在她让我半小时送到，不是故意刁难吗？


如果我送不到，完不成任务，让所有人饿肚子，我肯定会成为众矢之的，其他嘉宾的粉丝能把我活吃了。


黄云云似乎笃定我做不到，故作体贴道：


「苏青柚，你要是做不到就说，我不会为难你的，大不了我们都饿肚子。」


我没有回绝。


「半个小时是吗？我一定送到。」


说完，我直接挂断电话。


拿了东西刚走出去，经纪人满脸慌张地跑过来。


「你疯了？现在没有车，半个小时怎么可能送到？你夸下海口，待会儿东西送不到，所有观众都会怪你。」


现在节目组所有车都去跟拍贺野和黄云云他们的，什么也没剩下。


我不慌不忙，站在门口，四下张望。


很快，视线锁定在角落的蓝色载具上。


扬唇一笑。


「谁说没有车的？那不就是吗？」


经纪人说着我的手指看去，倏地瞪大眼睛，一脸懵逼。


「这……这是什么车？」


「三轮车。」


7


出道之前，我住在老家，唯一的交通工具都是三轮车。


近可载人，退可拉货，上山下坡，公路泥地，可以称得上全地形战略载具。


而我，在老家可是出了名的三轮快车手。


昨天入住的时候，我就发现这辆三轮车了，正想找机会试试，没想到这么快就能用上。


我火速把三轮车推来，翻身坐上。


熟悉的感觉瞬间涌上心头。


就是这个味！


经纪人表情凌乱地看着我。


「你确定要骑这个东西去送东西？现在可是在直播呢。」


其他女明星出门香车宝马，光鲜亮丽。


我出门，骑个三轮车。


拉风中隐约还有点拉胯。


我瞥了一眼镜头。


「放心吧，我的直播间没几个人。」


说完，脚下一蹬，飞驰而去。


这档综艺全程直播，每个嘉宾都有自己的直播间，观众可以自由选择。


从开播起，我的观众就只有零星几个，很冷清。


可是等我骑着三轮车上路，直播间突然热闹起来。


「三轮车？？？」


「笑发财了！我第一次看到女明星骑三轮车！」


「牛逼！」


「人家在宝马上流泪，你在三轮车上狂笑！」


「我要让朋友来看看，太离谱了！」


……


在我骑着三轮车狂飙的时候，我直播间的人数，开始飞涨。


另一边，黄云云给我打完电话后，故意让人盯着我，想看我出丑。


「苏青柚现在是不是很狼狈？」


助理回答：「没有，她……找到车了。」


「什么车？」


「三轮车。」


「……」


黄云云瞪大眼睛，迅速打开我的直播间。


镜头中，只有我风一样的背影。


再看左上角。


在线人数：


30560


三万！


而且还在上涨！


黄云云想看我出丑，现在希望落空了。


「没关系，开车都要四十分钟，她骑个三轮车，肯定会迟到。」


助理：「不是啊，苏青柚骑得特别快！我第一次知道，原来三轮车能跑这么快！」


8


我不是骑得快，我是飞得底。


从这里开车去市里，至少需要四十分钟。


但黄云云想不到，我骑三轮车，抄小路，走巷子，二十分钟就能到！


直播间的人数还在上涨。


三万。


四万。


五万。


……


十万人在线看我骑三轮车！


终点就在眼前，我一个急刹车甩尾，稳稳停在黄云云面前。


「25 分钟，准时送到。」


黄云云的嘴都气歪了。


我扬唇一笑，准备返程。


刚要出发，贺野突然走过来。


「东西已经卖完了，我坐你的车回去吧。」


说完，不顾所有人震惊的表情，走上三轮车，坐在了我的旁边。


我点头答应。


多载一个人而已，对我来说根本不算什么。


我熟练地拉手刹。


奇怪。


竟然没拉动？


我再拉——


转头看去。


猛然发现，我这次竟然直接拉住了贺野的手。


似曾相识燕归来。


贺野已经脸色铁青，说话一个字一个字往外蹦。


「苏青柚，你是故意的吧？」


妈呀！


影帝身上是装了吸铁石吗？！


9


乱了。


直播间彻底乱了。


弹幕乱飞。


「上瘾了？手感这么好吗？」


「是故意还是不小心？」


「本来我是不在意的，苏青柚这样一来，我当场化身盯裆猫——」


现场工作人员瞪大眼睛，直勾勾地盯着这边。


我往旁边看了一眼，看见经纪人一脸木然。


已经麻了。


我默默收回手，在他衣服上蹭了蹭。


看见这个动作，影帝的脸色更难看了。


「你嫌弃我？」


「……」


我嘴一瓢，说：「要不你蹭回来？」


下一秒，传闻中高冷的贺野拉起我的手，蹭了回来。


我震惊。


怎么？


被我抓出感情来了？


10


回到农家院。


导演发布第二个任务，所有人分成两组，抓鸡做食材。


分组的时候，贺野突然走过来，站在了我的旁边。


他竟然要和我一组？


整个节目组的人都瞪大眼睛，一脸不敢相信。


我也不敢相信。


他竟然还敢来找我！


还说不是抓出感情来了？！


贺野却面不改色，任凭别人怎么震惊，都稳稳地站在我旁边。


很快，剩下的几人也纷纷组队，开始做任务。


后院的一角，十多只鸡鸭鹅被篱笆圈起来，正在里面走来走去。


黄云云娇滴滴地挤出两滴眼泪。


「鸡那么可爱，我们怎么能吃它？」


弹幕：


「黄云云真善良，看看苏青柚，竟然一滴眼泪都没有。」


我：


「我有啊，我的眼泪都从嘴角流下来了。」


吸溜——


11


准备完毕后，导演一声令下，黄云云、白薇和张海洋先开始。


但是，抓鸡并没有想象中那么简单。


三人看准一只公鸡，齐刷刷冲过去，却扑了个空，直接摔了个狗啃泥。


公鸡拍了拍翅膀，十分嚣张地踩过他们的肩膀，临走前，还给了一个鄙视的眼神。


第一组铩羽而归。


这让所有人都不由担心起来，但我现在心里只想着一件事。


不断提醒自己：


「待会儿不能再抓错了。」


此时，直播间的观众忧心忡忡。


「哥哥怎么和苏青柚一组？」


「如果抓不到，他可就吃不上饭了。」


「完了，我一看苏青柚，就觉得她不太靠谱，就连男生都抓不到，她怎么可能……」


网友话还没说完，我漫不经心地走过去，双手一伸，左右开弓，当场抓住一只大公鸡和一只肥鸭，提起来就走。


「架火！架火！」


看似漫不经心，实则稳稳拿捏。


走出来的时候，我肉眼可见地发现，整个节目组都长长松了一口气。


导演对我说：


「我本来担心，你和贺野一组，肯定又会抓到一些不该抓的东西，让摄影师随时准备打马赛克。」


「导演，难道在你心里，我就是一个大色迷吗？」


导演诚恳地点头。


「是。」


12


我带着贺野架火，很快，烧鸡的香味慢慢飘散开来。


天色渐晚，第一组的人还是没有任何收获。


所有人饥肠辘辘，正直勾勾地盯着这边。


这时，白薇突然走过来，直接命令我：


「喂！马上把烧鸡分我们一半。」


白薇是在影视圈名气颇高的女演员，出道时间长，年纪不小，却一直卖单身少女的人设。


平时仗着自己人气高，经常对人颐指气使，呼来喝去。


大家碍于她的身份，不敢反驳。


我可不惯她这个臭毛病。


现在是做任务时间。


「不给。」


白薇根本没想到，我一个 18 线小糊咖，竟然敢拒绝当红顶流的要求。


「你一点同情心都没有吗？」


「没有。」


白薇直接哑巴了，脸色变了又变，最后阴阳怪气地说：


「现在的新人真是了不起，根本不把我们这些前辈放在眼里。」


说完，气冲冲地转身走了。


我充耳不闻，继续啃鸡腿。


却没想到当天晚上，我就被白薇的粉丝冲了。


13


晚上十点，正是最热闹的时候，我的名字明晃晃地挂在热搜上：


「苏青柚不尊敬前辈！」


点进去，是今天白薇来索要烤鸡，被我拒绝的片段，但是这段视频被恶意剪辑过，删掉了做任务的环节，把白薇塑造得楚楚可怜。


路人一看，还以为是我故意刁难白薇。


视频下面的评论区，我已经被骂了三万多条。


「苏青柚是谁？演过什么？敢这样对我们白薇！」


「这样没礼貌的明星，为什么还在娱乐圈？」


「马上封杀！」


「白薇想吃你的东西，是看得起你，知道吗？」


这些评论不止出现在视频下面，还有我的微博也被冲烂了。


置顶的新年祝福下面，被骂了五万条，私信更是不堪入目。


经纪人一脸慌张。


「你就不该惹她，白薇是什么人？之前有个小明星没有和她打招呼，第二天就被封杀了，你现在赶快去道歉！」


我不为所动。


「为什么要道歉？我是按照比赛规则办事，没有错。」


「虽然你没有错，但是网友看到这个视频，只会道德绑架你。」


我看着手机上的评论，开摆。


「只要我没有道德，他们就绑架不了我。」


14


经纪人满脸慌张，火急火燎地跑出去想办法。


我关掉手机，眼不见为净。


过了半个小时，没想到经纪人竟然又回来了。


她气喘吁吁地站在门口，睁大眼睛，一脸震惊地看着我。


「苏青柚，你是什么时候和贺影帝关系这么好了？」


「什么？」


我不解。


经纪人迅速打开手机，激动道：「五分钟前，贺野发了一条微博帮你澄清，这是他半年来第一次发微博，全网都轰动了！」


我凑过去看，屏幕上是贺野的最新微博，还带了热搜标签。


「这是节目组发布的任务，用自己抓到的鸡做食材，不能交换，我不觉得苏青柚有问题。而且我就在现场，当时白薇女士的态度可没有这么友好。」


这条微博发布，一石激起千层浪。


一边是贺野的粉丝狂喜，一边是网友终于反应过来。


视频有剪辑痕迹，而且白薇仗势欺人早就有迹可循。


原来他们是被人当枪使了！


一时间，风向逆转。


「我要和苏青柚道歉，对不起，我当时昏了头，被骗了。」


「苏青柚真性情！我早就看白薇不爽了，演技一般，就仗着有几年资历，到处欺负人！」


「就喜欢姐姐这样硬刚的人！爽！」


「可是，贺野为什么要帮苏青柚解释？」


这个问题，我也想知道。


一个顶流影帝，竟然主动帮我一个 18 线小糊咖解围。


而且，还是在我抓了他两次之后。


15


思来想去，我决定去找贺影帝问问。


上次他让我过去，我没去。


这次于情于理，我都应该去谢谢他。


推开对面房间的门，贺野刚洗完澡，水珠顺着发丝落下来，划过线条分明的小臂，最后没入毛巾，消失不见，只留下一条细细的水线。


我的视线跟着那颗水珠，瞥了一眼，然后克制地收回来。


「有事？」


贺野侧身站在门口，背着光，看不太清脸，幽暗的视线藏在暗处。


我微微点头。


「谢谢你发微博帮我澄清，现在大家都已经冷静下来了。」


「嗯。」


他漫不经心地应了一声。


「对了，你上次叫我过来，想干什么？」


第一天录节目的时候，我摸鱼不小心摸到他，当天晚上，贺野就说要见我，但是我没去。


此时贺野听见这话，右手随意地拨开潮湿的发丝，露出线条深邃的五官。


「我想叫你过来，验证一下。」


……


……


我惊了，脑瓜子嗡嗡的。


「验证什么？」


「你说呢？」


我脑子一抽，问：「那……现在还作数吗？」


贺野没说话，用幽暗的眸子看着我。



16


我从小到大没什么优点，就是胆子大。


遇事根本不怂。


那叫一个熟练。


一回生，二回熟，三回四回就和回老家一样。


可惜我今天出来匆忙，也没带尺……


贺野可能也没想到，我会这么干脆，瞳孔骤然紧缩，整个人僵在原地，仿佛石化。


足足过了一分钟。


「好了吗？」


「……没。」


我实话实说。


贺野身体僵硬，脸唰一下红了，那抹红意从脸颊一直延伸到耳朵。


最后终于忍不住说：


「苏青柚，你不要太过分。」


一字一顿，隐忍躁动。


17


我见贺野全身都快变红了，连忙收回手，一溜烟跑了。


回到房间，我再次打开微博，看见我还挂在微博上，但是已经换了一个关键词：


「苏青柚真性情」


骂我的评论已经消失，我还涨了五万粉。


后台多了不少私信，大多数都是表达对我的喜欢，也有一些贺野的粉丝找过来：


「姐姐，贺野的手感怎么样？」


我迅速回复：


「小孩子不能问这种问题。」


内心却是：


废话！


好极了！


超爽！


18


整整一晚上的时间，我都在涨粉。


直到第二天早上，微博粉丝已经多了二十万。


相反，因为这件事，白薇以前打压新人的新闻被翻出来，人设崩塌，直接掉粉三十万。


下楼的时候，她顶着黑眼圈，表情憔悴，一直恶狠狠地看我。


等到中午，白薇却突然约我出去说话。


我本来以为她要找我的麻烦，可是过去一看，却只有贺野一个人。


「你怎么来了？」


贺野：「是白薇叫我过来的。」


我眉头一皱。


有问题。


和贺野简单说了几句，我迅速转身往回走。


却没想到，只是这短短两分钟，当天，全网就被一则通告刷屏了。


「贺野和苏青柚恋情曝光，录节目时偷偷约会。」


新闻中有几张照片，全部都是我和贺野见面时，被拍下的错位照片。


当时我们连手都没碰一下，但是从照片里看，却显得十分亲密。


这肯定是白薇提前设计好的。


故意叫我和贺野出去，安排记者偷拍，用错位照泼脏水。


19


这条新闻一发布，马上引起巨大反响。


「难怪贺野昨天帮苏青柚解释，原来他们早就在一起了！」


「贺野竟然恋爱了！」


「到底是不是真的啊？」


贺野性格高冷，从来没有任何绯闻，这次将会是他事业生涯中的巨大危机。


而我，作为一个没粉丝，没人气的小糊咖，也很有可能被波及。


经纪公司那边早就急疯了，谁也不知道该怎么办。


一直等到傍晚，贺野那边竟然主动找来，提出了一条解决思路：


炒 CP。


既然「恋情绯闻」已经传得沸沸扬扬，干脆顺水推舟，让我和贺野在节目中炒 CP。


贺野面无表情地说：「这是导演提出的想法。」


不少综艺节目为了增加讨论度，都会安排嘉宾炒 CP，这并不稀奇。


贺野是实力派演员，恋情公布并不会对他造成影响，如果操作得当，还能获益无数。


我就更不用说了，背靠贺野这棵大树，还可以蹭流量。


这件事对我百利无一害。


我笑得见牙不见眼。


「好，我答应。」


点头的瞬间，我看见一抹笑意从贺野眼中一闪而过。


很像终于抓到猎物的狐狸。


20


我，18 线小艺人，竟然要和顶流影帝炒 CP 了！


昨天达成合作后，我和贺野的公司连夜制定了合作计划。


公司和经纪人全程笑得像一朵花。


我坐在客厅，有点恍惚。


炒 CP 我还是第一次，完全没经验。


正想着该怎么操作，白薇突然走了进来，一看见我，开始对着我冷嘲热讽。


「现在的新人为了红，真是什么事都干得出来，竟然对贺野倒贴炒作，也不看看自己配不配。」


我冷眼看着她。


昨天那场绯闻危机，就是她的杰作！


我站起身，刚要反驳，看见楼梯口出现一个身影。


贺野穿着简单的黑色休闲服，身形高大，仿佛杂志中的精修照片。


他一看见我就径直走过来，轻轻揽住我的腰，嘴角含笑，声音格外温柔，仿佛带着浓浓的情愫。


「青柚，吃早餐了吗？」


我先是一愣，马上想起我们的计划，顺势回答：


「还没有。」


「我给你做？」


「好。」


贺野浅笑，拉着我朝外面走去。


此时，无论是现场工作人员，还是直播间的观众，全体呆若木鸡！


我转过头，朝呆愣在原地的白薇笑了笑。


「白薇姐，要不是你帮忙，我和贺野也不会选择公开恋情，谢谢你。」


白薇听见这话，嘴都快气歪了。


爽！


21


我眉开眼笑，跟着贺野朝外面走去。


路上，所有人看见我们手拉手，都被吓了一跳。


一直来到厨房，我迅速朝周围张望，见没有其他人，才迅速放松下来。


可是，贺野却还一直牵着我的手。


我问：「这里没有镜头了，还要牵手吗？」


贺野面不改色。


「做戏做全套。」


我无所谓。


现在外面，肯定已经引发大反应了吧？


何止是反应，简直就是轰动！


出道十年，第一次公布恋情，短短几分钟就传遍了全网。


所有人既震惊，又不敢相信。


无数网友飞奔而来，请我好好对贺野。


我看见自己的粉丝数飞涨，感觉有点不太真实。


「导演想让贺野炒 CP，为什么会选我这个糊咖？」


经纪人转过头仔细打量我，说：


「苏青柚，你这人虽然没心没肺，但不得不说，长得还是挺好看的。」


我：懂了。


贺野是看上我的脸了。


呵。


男人。


22


公司制定的炒 CP 计划十分简单。


每天早上，我和贺野手牵手，在录制现场转一圈，每次都能把白薇气得脸色铁青，效果拔群。


这样过了几天，贺野再次找到我。


直勾勾地盯着我。


「我和公司商量过了，为了让恋情扩大影响，我们还需要进行下一步。」


「什么下一步？」


贺野声音很小地说：


「亲……」


他才刚说一个字，我直接点头。


「没问题！」


然后扑了上去。


不好意思，其实我等这一天很久了。


五分钟后，贺野嘴肿了。


23


贺野还一脸不情愿。


「你太心急了。」


我干笑。


「我这个人的优点，就是没有拖延症。」


贺野抿着唇不说话。


我还以为他不高兴了。


可是等到两天后，贺野去上了一档访谈节目，嘴还是肿的，他就那样直接出现在电视上！


好家伙！


他竟然遮都不遮！


还笑！


网友议论纷纷。


「卧槽！嘴肿了！肯定是被亲肿了！」


「热恋中的小情侣！」


「你们有没有发现，贺影帝今天心情特别好，一直在笑，会不会和这个有关系？」


我看着视频里满面春风的贺野，一个头两个大。


当初说好，我们只在节目里炒 CP，现在他上其他节目，怎么不遮掉？


是不是忘记了？


我连忙给贺野的经纪人打电话，想要提醒他们。


经纪人却说：「没忘记，他是故意的。」


「什么？！」


「上台之前，化妆师想帮他遮掉，但是被他拒绝了。他说，要让所有人知道，他已经是有主的人了。」


我：！！！


24


贺野对炒 CP 这件事，似乎格外热衷。


除了在综艺上和我互动，就算平时休息，也会每天给我发消息，偶尔让人送来一些鲜花和零食。


神奇的是，他每次送的东西，都是我喜欢的。


经纪人看得一脸狐疑。


「你确定你们是在炒 CP？真情侣都没你们这么腻歪。」


「应该只是炒作效果吧？」


我拿着贺野送的白玫瑰，里面有一张卡片，上面的字肆意张扬：


「恭喜进组。」


最近我接了一部新电影，叫《格桑》，在里面饰演女三号。


女三号从小在乡下长大，和命运抗争，最后走出大山，戏份虽然不多，但是拥有完整的故事线。


我一看人物简介，这个我熟啊！


但是我以前演的都是无脑恶毒女配，剧糊人更糊，导演一脸怀疑。


「你能演好吗？你以前好像没有演过类似的角色。」


我坚定地点头。


「让我试试，不会让你们失望的！」


25


「action！」


开拍！


我穿着花棉袄，右手抓着树枝，灵活地翻身上树，掏鸟蛋。


紧接着，又转身进河里摸鱼，动作一气呵成。


导演看得愣住。


这些对于女演员来说，有些困难的动作，我做起来十分熟练，恍惚间，好像真的角色走了出来。


「OK！完美！」


我才刚演完，导演立即起身，满面红光。


「就是这么演！苏青柚，你简直就是一个惊喜！这个角色让你来演，简直太完美了！」


他激动地挥舞着手臂。


当天晚上，《格桑》剧组公布了一段拍摄花絮。


视频中，我动作灵活地上树掏鸟蛋，下河抓鱼，将角色演绎得惟妙惟肖。


全网好评如潮。


「本色出演！」


「哈哈哈哈哈，这个角色简直就是为苏青柚量身打造的！」


「掏鸟蛋，抓鱼，我以前怎么没发现，苏青柚的演技这么好！让人眼前一亮！」


「冲着这段表演，这部电影我追了！」


……


我看着这些评论，忍不住高兴地笑起来。


打开微博后台一看，因为这条花絮，我的粉丝竟然直接涨了三十万！


26


电影《格桑》的拍摄顺利进行，不录综艺的时候，我就泡在剧组研究演技。


看到一半，场务突然走进来，偷笑着看我。


「青柚，你男朋友来探班了。」


我一头雾水。


走出去一看，贺野竟然来了！


他正在给剧组的工作人员分发咖啡和蛋糕，所有人都一副受宠若惊的表情。


影帝这是在干什么？


合同里有这条吗？


在所有人暧昧的目光中，我迅速把他拉到旁边。


「你怎么来了？」


贺野把一杯生椰拿铁放在我手里，神色如常说：「我妈听说了我们的事，让我带你回家吃个饭。」


见家长？！


我惊了。


「炒 CP 需要做到这一步吗？」


贺野面不改色，说：「做戏做全套，这样比较逼真。」


顾影帝为了炒 CP，这也太拼了吧？


牛逼。


我今天没有戏份，收拾好东西，迅速和贺野来到他家。


进门的时候有些紧张。


骗长辈始终不好。


等见面之后，我得找个机会，和阿姨解释清楚。


我打定主意，可是一进去，贺野妈妈就热情地拉着我的手，慈眉善目。


「我早就盼着贺野结婚，盼星星盼月亮，终于把你盼来了。青柚，你们什么时候结婚？」


「这个……」


我正准备拒绝，阿姨冷不丁拿出一摞房产证。


「这些都是贺野的房产、银行卡，还有其他财产，都交给你保管。」


放眼看去，全是价值千万的房产。


我的手，微微颤抖。


拒绝的话说不出口。


三分钟前。


我：不行，这戏我演不下去了！


现在。


我：真香！


27


餐厅。


我盛情难却，包里塞满了价值千万的房产证，碗里全是阿姨夹的菜，低头猛吃。


连吃三大碗。


阿姨笑眯眯地看着我，说：「这些东西你先收着，等结婚之后，贺野的收入也都归你管，每天给他十块钱零花钱就够了。」


我差点被这句话噎死。


阿姨对自己儿子可真狠。


没想到贺野似乎一点也不生气，眼皮都不抬，波澜不惊。


「我的钱，自然是要给青柚管的。」


吃完饭，天色将晚，我提着满满的礼物离开。


一上车就忍不住问：


「你妈妈对谁都这么热情吗？」


「不是。」


贺野说：「这是给你的特殊待遇。」


「可是，这些房产证怎么办？」


我打开背包，里面塞满了房产证，全是刚才阿姨塞进来的，非要给我。


价值上亿的东西，竟然就这样送人了！


贺野看上去却十分淡定。


「我妈给你，你就收着吧。」


「可这些不是你妈给儿媳妇的吗？」


贺野淡淡扫我一眼，说：「所以我才让你收着。」


28


一周后，种田综艺继续录制。


我刚来到农家院，其他人都还没有到，只有张海洋正坐在树下。


张海洋目前小有名气的歌手，年前发布的专辑登上了各大音乐榜前列，歌迷众多，正在事业上升期。


虽然我们已经一起录制了几期节目，但我和他几乎没什么交集。


我走过去打了声招呼，正准备回房间，却被他叫住。


「你是一个人过来的吗？」


我点了点头，想起我现在正在炒 CP，道：「贺野有事，会晚点到。」


平时我只要一提到贺野，别人都会投来暧昧的目光，张海洋却认真地看着我，明亮的眼神似乎能看穿一切。


「你和贺野应该只是炒 CP 吧？」


我一惊，迅速转头朝周围张望，确定没有摄像机，也没有人听见，才低声询问：


「你怎么知道？」


「上次你们的经纪人商量，我刚好听见了。」


闻言，我皱着眉，有些担忧。


没想到这么快就露馅了。


炒 CP 的事情如果被网友发现，我和贺野都会被骂。


张海洋轻声道：「抱歉，我不会说出去的。我正在写新歌，你要听吗？」


我看见他手里的吉他，转身坐下。


他抬起手，指尖拨动琴弦，伴随着清脆的音乐，低声浅唱起来。


声音清亮通透，歌声悠扬，像是带着一股魔力，很快就让我紧张担忧的心情放松下来。


难怪能有那么多歌迷。


「很好听。」


张海洋笑了笑，询问道：


「下次分组的时候，我能和你们一组吗？」


闻言，我高高扬起眉。


「你也是冲着烧鸡来的吧？」


上次录制的时候，张海洋所在的小组没有拿到食材，最后只有一盘咸菜。


我和贺野左手烧鸡，右手烤鸭，羡煞旁人。


「没问题！」


我干脆地点头，一口答应下来。


「苏青柚。」


刚说完，一个阴沉沉的声音突然从身后响起。


我迅速回头，见贺野手里捧着一束白玫瑰，正脸色阴沉地看着我和张海洋。


29


我欣喜地看着贺野手里的白玫瑰。


是我最喜欢的花。


「这是送给我的吗？」


之前在剧组拍戏的时候，他隔三差五就会让人送一束白玫瑰过来。


贺野的表情冷冰冰，硬邦邦。


「本来是，现在不想了。」


我：？


不是还在炒 CP 吗？


认识这么久，我还是第一次看到贺野生气的样子。


他一边说，视线越过我看向后面的张海洋，目光冰冷，显露出几分敌意。


「你喜欢听人唱歌？」


贺野突然这么问。


「还行吧。」


贺野莫名其妙地说：「我也会唱歌，发过两首单曲，成绩都还不错。」


「？」


我听得一头雾水。


还没反应过来，贺野突然把鲜花塞进我手里，然后气冲冲地转身走了。


奇怪。


30


当天，等所有嘉宾到齐后，导演提出重新分组。


按照之前说好的，张海洋主动加入了我的小组。


贺野的表情很难看。


但这还仅仅只是开始。


以前做任务的时候，贺野站在我旁边，现在却变成了张海洋。


就连骑三轮车，驾驶座旁边的位置，也被张海洋先一步抢占。


我一时没反应过来，刚准备出发，才发现贺野还站在下面，一脸幽怨地看着我。


酸气泛滥。


几天下来，贺野周围都笼罩着低气压，怨念都快堆成山了。


明明是三个人的电影，他却没有名字。


晚上，我刚准备休息，导演突然对我说：「你快去哄哄贺野吧，我看他都快把自己醋死了。」


我笑了笑，没说话。


本来就是假情侣，怎么可能吃醋？


肯定是演的。


影帝就是影帝，连演戏都这么逼真。


31


我来到贺野的房间。


一打开门，房间里弥漫着低气压。


贺野的脸色很难看，冷冰冰的，似乎心情不好。


他这几天都这样。


「谁惹你生气了吗？」


贺野盯着我，半晌，才冷不丁开口：


「三轮车旁边的位置，是我的。」


「什么？」


我一时没反应过来。


不知道他突然说这个是什么意思。


贺野继续道：


「今天下午骑车的时候，你让张海洋坐在你旁边，抓鱼的时候，他也站在你旁边，还有吃饭的时候……」


这几天拍摄的细节，他跟倒豆子一样说出来。


我都不知道他怎么记得这么清楚，连我对张海洋说了几句话，笑了几次，他竟然都记得。


我越听越奇怪，连忙打断他。


「等等，贺野，你不会真的在吃醋吧？」


贺野没说话。


眼睛直勾勾地盯着我，眸色漆黑，像是要把我吞了。


我解释道：


「我们不是在炒 CP 吗？都是假的。」


我刚说完，贺野猛地上前一步，几乎要喷薄而出的男性荷尔蒙将我笼住。


他一只手扶住我的脸，俯身逼近。


「苏青柚，你真当我这段时间是在做慈善吗？」


32


说实话。


是。


我一直以为贺野是心地善良，无私奉献，才会同意和我炒 CP，送我白玫瑰和零食，去剧组探班，还在我被诬陷的时候，主动帮我解释。


现在看来，竟然不是吗？


离开贺野的房间，我再次去找导演，想问个清楚。


我记得之前说起过，炒 CP 是导演提出的。


可没想到，导演却矢口否认。


「炒 CP 的计划不是我的建议，我怎么可能让嘉宾炒 CP？这是贺野自己主动提出来的。」


「为什么？」


我不理解。


娱乐圈那么多人，比我名气大，比我粉丝多，他为什么选我？


导演看了看我，说：「我只知道，贺野一直有一个喜欢的人。」


我一阵恍惚。


谁啊？


33


回到房间，还没等我想出答案，经纪人急匆匆地找来。


她一脸慌乱，急得坐立不安。


「出事了！你和贺野炒 CP 的事情被人曝光了！」


十分钟前，就在我去找导演的时候，有人在网上发布了一段音频，是我刚才和贺野的对话。


——我们不是在炒 CP 吗？都是假的。


——苏青柚，你真当我这段时间是在做慈善吗？


我们两人的声音清清楚楚地被录了下来。


这段时间，我和贺野一直在炒 CP 营业，有不少网友都说「嗑到真的了」，现在音频一经发布，立即在网上引起轩然大波！


才短短十分钟，这段音频就在网上疯转，质疑和谩骂声铺天盖地。


我没想到这件事会暴露得这么快。


「这是谁做的？」


「白薇。」


34


刚才我和贺野说话的时候，肯定被白薇听到了。


自从上次她陷害我，最后自食恶果后，她就和我结仇，一直想找机会报复，但是都没有得逞。


这次她偷听到我们说话，马上录音发出去。


「完了完了，现在网友快把你骂死了，连公司那边都不知道该怎么办，现在彻底完了。」


我打开微博，果然看到了铺天盖地的谩骂。


「那贺野呢？」


经纪人瞪了我一眼，说：「你还担心他呢？先管管自己吧，如果处理不好，你的演艺生涯可就完了！」


贺野是实力派影帝，按照最基本的危机公关原则，他只要什么都不做，不发言不表态，这件事很快就过去了，动摇不了他的人气和地位。


但我就不一样了。


粉丝少，没有代表作，被娱乐圈的洪流一冲，就会直接冲垮。


我却并不慌乱。


早在答应炒 CP 的时候，我就想到会有今天。


经纪人却十分慌乱，来回走了几圈，小声说：「你说，贺野会不会发微博，把所有事情都推到你身上？这样一来，他就能全身而退了。」


娱乐圈以前也发生过类似的情况。


弃车保帅，是最稳妥的方法。


我没有回答。


当天深夜，贺野果然发微博了。


但谁也没有想到，他却是把所有事都揽到了自己身上。


35


贺野：


「和苏青柚炒 CP 的想法，是我主动提出，并要求她配合。苏青柚是被迫的，所有后果我一力承担。」


他这条微博一发出，瞬间吸引了所有战火。


本来在我微博下面谩骂的网友蜂拥而至。


我这边安静了。


他那里却变成了充满硝烟的战场。


这是贺野出道以来，第一次塌房，网友纷纷脱粉。


五分钟，掉了十万粉丝。


而且还在持续。


我看着他的微博，却懵住了。


问经纪人：


「你不是说，他会推到我身上吗？为什么……他要发这个？」


经纪人此时惊魂未定，同样疑惑地摇了摇头。


「不知道。」


「苏青柚，公司那边说了，既然贺野已经把事情都揽过去，你就什么都不要做，以后尽量和贺野保持距离，明哲保身才是最重要的。」


「贺野现在就是烫手山芋，谁碰到谁危险。」


我充耳不闻，脑海中只有一个念头。


贺野为什么要这么帮我？


我想听他亲口说出答案。


36


可是，我并没有等到询问的机会。


仅仅第二天，导演宣布，贺野已经退出了节目录制。


他们是昨天晚上连夜离开的。


所有人都清楚，贺野离开的原因，白薇却冷笑一声。


「还有另一个赖着不肯走。」


她说的是我。


我冷冷看回去。


我怎么能走？


如果我走了，谁来对付你？


白薇不会以为，我吃了亏就不敢反击吧？


接下来几天，我一边录节目，一边收集线索。


花了足足一周时间，终于让我发现，一直宣传单身小仙女人设的白薇，竟然在和一个已婚导演私会，主动当三。


两人一边私会，一边商量要打压其他新人演员。


我站在窗外，听着两人不堪入耳的声音，打开了手机录音。


你会发录音？


难道我就不会？


37


「白薇人设崩塌！」


这条热搜足足在微博上挂了三天。


插足他人婚姻，打压新人，偷税漏税，每一条都能打得她爬都爬不起来。


以我发布的录音为起点，越来越多的人开始曝光白薇的种种恶行。


她彻底塌房了。


一时间变成过街老鼠，人人喊打。


没过两天，白薇灰头土脸地来到节目组，主动退出，提着行李灰溜溜地跑了。


我冷眼看着她离开，松了一口气。


可是，白薇走了，贺野却并没有回来。


导演又重新邀请了两名嘉宾出演，节目组再次回复以往的平静。


过了几天，我再次梦到了贺野。


光线昏暗。


他站在房间门口，脸上的表情晦暗不明，一只手托着我的脸，低头用暗哑的声音问我。


「苏青柚，你真当我这段时间是在做慈善吗？」


「苏青柚，我们又见面了。」


我看着他靠得越来越近，心跳开始加速，几乎快要亲上时，闹钟的铃声突然响起。


我睁开眼睛，翻来覆去地睡不着。


又见面？


难道我们以前见过吗？


38


第二天一早，我询问经纪人：


「我和贺野以前认识吗？」


经纪人摇头。


「这是你们第一次合作，以你以前的咖位，怎么可能认识他？」


我想也是。


可是，梦里贺野说的话那么清晰，让我隐约感觉，我们似乎曾经见过。


在很久很久以前。


我抱着怀疑的态度，辗转数人，好不容易联系上贺野的经纪人，询问了他这个问题。


对方的回答十分肯定：


「见过。」


「八年前，在贺野第一部电影的首映礼上，你送了他一束白玫瑰，你是他的第一个影迷。」


「那束花，现在还放在他家里。」


39


过去的记忆慢慢回笼。


我想起来了。


那时候我还在上学，去看电影的路上见到我最喜欢的白玫瑰，就随手买了一束。


电影结束出来的时候，外面正在举行剧组见面会，我凑热闹去参加。


当时，几乎所有观众都是冲着男主角去的。


男主角被人群簇拥着，另一个出演配角的少年站在角落，无人问津。


我走过去，随手把白玫瑰送给了他。


然后转身离开。


却并不知道，我的无心之举，让他将那束白玫瑰珍藏了八年。


那个少年，就是贺野。


电视上正在播放贺野的访谈节目。


受到炒 CP 事件的影响，他的人气降了不少，在节目中也显得有些憔悴，神情冷漠，和我记忆中的样子不同。


「你要去找他吗？」


经纪人问我。


我盯着电视看了一会儿，最后坚定地摇头。


「不去，我要去拍戏。」


40


六月，电影《格桑》正式上映，票房高涨。


我饰演的女三号广受好评，入木三分的演技让观众动容落泪。


十月，各大电影节陆续开幕，我被提名最佳女配角，第一次收到了颁奖典礼的邀请函。


我穿着高定礼服走进会场，远远地，在人群中看到了贺野的身影。


半年未见，他的眉眼变得更加冷清，高挺的身形格外醒目。


我贪婪地注视着他的侧脸，心脏跳得飞快，过了十多秒，才终于回到位置上坐好。


奖项陆续被颁布，一直到最佳女配角。


伴随着音乐声，贺野作为颁奖嘉宾出现在舞台上。


他打开卡片，视线从上面扫过，然后轻轻扬唇，露出了今天的第一个笑容。


「年度最佳女配角得主是，苏青柚。」


一边说，视线在观众席中准确地找到我的位置。


周围掌声雷动。


我站起身，一步步走上台，从贺野手中接过奖杯。


所有灯光和镜头都齐刷刷地转了过来，等待我发表获奖感言。


我深吸一口气，抬高声音喊：


「贺野，我喜欢你！」


乱了。


整个会场都乱了。


惊呼声、快门声和说话声响成一片。


我感觉到贺野就在身边。


他先是一愣，然后脸上绽放出灿烂的笑容，紧紧抱住了我。


「这是给我的惊喜吗？」


我点头，拉着他的手。


「我想去你家，看看那束白玫瑰。」


他脸上的笑容扩大，低头吻我。


「好。」


灯光不断亮起，我和贺野紧紧相拥。


这次，我们天生一对。


——完结——


番外（贺野视角）


18 岁，贺野出道。


从籍籍无名的龙套开始，花了一年的时间，才终于拿到了一个男配的角色。


虽然这个角色出场不到十分钟，但他还是尽心尽力演出，是他最满意的一次表演。


可是到了见面会的时候，几乎所有观众都围在男主角的身边，根本无人在意他。


贺野失落地站在角落。


演艺圈弱肉强食，他甚至萌生出了退圈的念头。


就在这个时候，一阵花香飘过来。


那是一束盛放的白玫瑰，优雅内敛，暗香浮动。


贺野惊讶地抬起头，看见一个女生捧着白玫瑰站在他面前。


女生五官清秀，脸上带着灿烂的笑容。


「你演得很好，尤其是坠楼那场戏，特别精彩！」


贺野睁大眼睛。


坠楼那场戏，是他花费最多心思的，拍了二十多条，好几次撞在墙上，现在腰背还是青紫的。


「谢谢。」


女生说：「这束花送给你，继续加油。」


说完，直接把花放进他手里，摆了摆手，转身离开。


一直到消失在视野中，贺野才终于收回视线。


他低下头，深深嗅了一下白玫瑰。


好香啊。


这束花被他带回家，小心地珍藏起来。


贺野再没起过退圈的念头。


他开始认真磨炼演技，一步一步往前走。


从配角到主演，从无人问津到影帝，那束白玫瑰一直陪伴着他。


又过了几年，贺野看到了一个新人演员。


是那个女生。


参加晚会，她提着裙摆，无精打采地跟在经纪人身后，路过一片桃林时，迅速爬上去摘下一颗桃子，脸上才终于露出灿烂的笑容。


那天，向来高冷的贺野询问了很多人，终于问到了那个名字。


原来她叫苏青柚。


又过了一年，一档名叫《一起种田吧》的综艺对外招募嘉宾。


贺野在嘉宾名单上看见了那个名字，从未参加过综艺的他主动报名参加。


录制第一天。


他的注意力全部在苏青柚的身上。


等好不容易摆脱导演的提问，他深吸一口气，郑重其事地朝正在抓鱼的女生走去。


贺野计划，他第一句话要说：


「苏青柚，我们又见面了，还记得我吗？」


可是他才刚走过去，还没来得及开口，一只手就直接抓了过来——


备案号:YXX1J1Aw4BCX03oGDpTljbB

