## 2.堂主必须是我的
婚礼前夕，我的未婚夫跑了。


我屏退众人，一个人坐在布置好的新房里。


捂着脸，终于忍不住，偷偷笑出了声。


1


封一痕是我爹用靖武堂堂主之位，和他如花似玉的闺女一同换来的女婿。


可如今这两样东西都没能留住狗男人的心。


他还是为了外头的女人跑了。


一时间，整个靖武堂上下，看我的眼神活像看一个可怜的失婚女子。


我能怎么办？


该配合他们演出的我，只能每天——我好伤心，诶~我装的。


躲进屋里，我偷偷笑了个天昏地暗，这才在脸上扑了几层白粉，强作悲痛走出门去。


「那女子到底有多美，竟引得大师兄连堂主之位都不要就走了？」 


「听石头说，那女子还是上回副堂主见义勇为，亲手抱回靖武堂的呢！真是孽缘！」 


「可不是？自那女子消失后，大师兄遍寻不着，谁知昨儿突然飞来一只灰鸽，大师兄看了信，不顾一切就跑了。」


「哪来多管闲事的鸽子！炖了得……副、副堂主！」


见我过来，一伙人吓得当即止了声。


我顶着个苍白的面容扯出个笑：「没事。你们在聊什么，接着说就是。」


「没、没什么！我们在说，副堂主你……你的好福气还在后头呢！」


那不废话？


但这话我不能说，我得立稳失婚女子的可怜人设。


于是我低头假装抹泪：「哪有什么好福气？倒是连累我阿爹。大师兄一走，靖武堂群龙无首，他这退了位的老堂主一把年纪还得重新出山……都怪我，嘤嘤嘤……」


我这话一出，直把一根筋的师兄弟们全吓坏了。


个个绞尽脑汁地安慰我。


什么「老堂主老当益壮，还能再战五百年。」倒也不必这么卷。


什么「大师兄就这么一走了之，着实配不上曲师姐也配不上这堂主之位。」对！就朝这个方向埋汰。


什么「曲师妹以一敌百，当个副堂主本就是屈才，干脆直接当堂主得了！」


这般悦耳的话语，也不知是从哪张讨人喜欢的小嘴里头蹦出来的。


我当即高兴地接了茬：「诸位言之有理。不为自己，就算为了阿爹和你们，我也须得振作起来。既然大师兄不接这堂主之位，那便我来！总不能叫靖武堂，因为我的缘故，连个好好的堂主都没有。」


众人欢呼起来，齐齐笑闹着对我拱手：「见过曲堂主！」


啊，这是怎样的人间仙乐。


我喜极而泣。


没有人知道，从十岁起，我便定下了自己的人生目标——夺得靖武堂堂主之位。


辛苦谋划这么久，如今总算要如愿以偿。


带着大家的祝福，我重新振作起来，裁了新衣，镶了软鞭，和属下痛快地吃肉喝酒，为我唾手可得的堂主之位庆祝。


直到连着半月在梦里婉拒几个开后门师兄弟的时候，武林盟一纸调令从天而降——任段恒为靖武堂新堂主。


？


什么玩意儿？


我费劲扒拉好不容易煮熟的鸭子，就这么飞了？


2


关于段恒的江湖传言有很多，归结成两个字便是——凶残。


但凡被他追捕过的恶人，都有个共识：宁可天打雷劈，也不愿落入段恒手里。


看看，人缘这么差都能当堂主，天理何在啊！


面对这个残忍的结果，我连哭都哭不出来。


看我脸色比当初封一痕走时还难看，阿爹并师兄弟们忙来安慰我。


「实在不行，等那段恒上任时，师兄就给他个下马威，好替你出气！」


我摇了摇头：「不必了师兄，既有武林盟的调令，那这堂主之位，他段狗……段恒坐得也是名正言顺。我不要紧的，大局为重。」


话是这么说，一转身，晶莹的泪珠顺着我的脸颊滴落下来。


那滴的是泪吗？


滴的可是师兄弟们的心头血！


成功气得他们二话不说便要去给段恒个下马威。


就很拿捏。


我高兴地回了房间，一边剥着橘子逗灰鸽，一边等着前头的好消息。


谁知却等来个慌慌张张的孙大娘。


「不好了副堂主！靖武师们都被喊去了校场，正被新堂主挨个罚呢！」


「什么？好大的官威！」


一听这话，我连剥了一半的橘子都没来的及放下，捏在手里便匆匆奔往校场。


我一路抄近道，翻身上了校场的围墙，只扫了眼下方的场景，就皱起了眉头。


果真是新官上任三把火。演武台上横七竖八躺满了人，赫然正是当初嚷嚷着要替我出口气的师兄弟们。


可如今的他们哪还有彼时的威风？一个个摊在地上，显然已是出气多，进气少。


勉强还站着的几个，正苟延残喘绕着校场跑圈。


打狗也要看主人啊！


我胸间怒火腾起。


犀利的目光再往边上一扫，便瞧见了坐在一旁的罪魁祸首。


只见这位堂主大人，此刻气质慵懒地陷在椅子里，手中端着一只茶杯，垂着双眸撇茶叶的样子格外风雅。


我立在墙头，迎着那漫天红霞，竟盯着他的指尖晃了神。


嘭——


又有人倒下，正是撑到了最后一刻的石头。


我瞬间清醒过来，二话不说跃下墙头，抓起手中的橘子，就往段恒面门砸去。


可对方连眼皮都没抬，反手将杯盖往前一甩，便将橘子截下。同时，杯盖依旧速度不停，擦着我的耳侧飞过，咔哒一声嵌入了背后的百年老树。


？


老树何辜！


我迎着那内力带起的罡风一个踉跄，只觉得巨压之下两腿发软。


不行啊，站不住了。


大女子能屈能伸。


我利落地顺势跪下，捡起那个被截落在地的橘子，在面前之人冰凉的，叫人遍体生寒的视线中，高高举过头顶。


「那什么，属、属下特地摘的橘子，请堂主大人尝尝。」


「给我的？」


低沉的嗓音，刻意拖慢的语调，看似平静却带着极盛的威压，吓得我心尖一颤，鬼使神差地抬起头。


暮色中，我看见男人冷峻的眉眼精致如画。他视线淡淡地落在我脸上，然后明显地愣了一下。


不知过了多久，他的目光才又转到那黄澄澄的，被剥了一半皮的橘子上。


饱满的果肉上还沾着灰。


他淡笑一声：「你猜，我喜不喜欢吃沾灰的橘子？」


全然没了方才的煞气。


我的心砰砰跳起来，一时分不清是因他这句问话，还是因他这张脸。


只能努力冷静。


作为一个正常人，没有谁会喜欢吃沾灰的橘子。


但面对这位刚上任，时不时放把火的新官，贸然说出自己的猜测，也不是下属的生存之道。


于是我十分严谨地把皮球踢了回去。


「你猜，我猜不猜？」


3


只一面，我便清楚地知道了，这段恒是个狠角色。


不好拿捏啊。


但我曲月也不是个轻易认输的女人。


当初封一痕没比他好对付在哪，最后还不是一封信就哄走了？


美人计，虽老套但好用。


确定了行动方针，第二日我便以靖武堂男女比例失衡为由，广发英雄帖，招了一群姿色各异风韵百态的，女靖武师。


阴云罩顶，细雨微斜。


段恒一袭黑衣，素手执伞立于廊下，只一个淡淡的眼风扫过，便叫这群站没站相，坐没坐相的姐妹们吓得个个身姿笔挺，全然没了先前同我达成交易时那千娇百媚信心满满的模样。


「这便是你精心挑选的人？」


我恨铁不成钢地暗瞪她们一眼，转头开始推销： 「堂主大人，别看她们外表不显，实则个个身怀绝技。若能招进来，于靖武堂而言，定将如虎添翼！」


「当真？」


「不信你看。」我朝着前头身姿妩媚的琵琶点了点头。


后者在我鼓励的目光中总算恢复了自信，发丝一甩，细腰纤纤，一步十八扭地挪到段恒面前。


「参见堂主大人~」


然后我就看到段恒这个不解风情的臭直男连个字也没舍得回一声，便突然抬手，掌风凌厉朝着琵琶面门而去。


我大惊。


琵琶可不会功夫！


没来得及犹豫，我便疾步上前，拉着琵琶往身后一甩，咬着牙正面迎上段恒。


段恒显然没料到我会突然出手，忙撤势收掌，但磅礴的内力还是击得我连连后退出了屋檐。


顷刻间，漫天细雨再无遮蔽，冲着我倾洒而下。


没等我起步回屋，头顶便出现了一把纸伞。


段恒站在我身前，精致的眉眼中带着显而易见的薄怒。


「既是身怀绝技，怎的连我一掌都接不得，还要副堂主出面英雄救美？」


好家伙，他还生气了？


这位大哥到底懂不懂什么叫怜香惜玉？


为什么见到这么风情万种的女子，他的第一反应竟然是跟人打一架？


你这样我要怎么给你找对象！


我深呼吸了足足三次，才勉强压下嘴角的抽搐：「尺有所短，寸有所长。她们虽身怀绝技，却也不是个个都有与堂主一战之力，还请堂主莫怪。」


段恒没说话，只静静地看着我，目光中带着审视。


审得我十分心虚。


不会吧不会吧？


他不会是看出我招人的真实目的了吧？


就在我差点扛不住要松口时，手上蓦地被塞进一把伞。


段恒站在细雨中，颀长的身姿挺拔如松，绣金衣角随风飘扬。


「既如此，由你全权做主便是。」


说罢一眼也没留给堂内愣怔的众人，顾自转身冒雨离去。


我人傻了。


这家伙，还知道给姑娘送伞，又好像还有救的亚子？


还有救就行了啊！


我兴冲冲地转过头，对着里头犯了花痴的众人振臂高呼。


「看见没姐妹们，堂主大人威风吧？」


「关键人还贴心，下雨知道送伞，嫁给他岂不美滋滋？」


「拿下他，可就是靖武堂里一人之下万人之上的堂主夫人了！」


第一日，在我的鼓励下，甜美爱笑的竹笛跑到练武的段恒面前，挺着丰满的胸脯一个假摔……却被他直走左拐，丝滑地绕了过去。


第二日，段恒办案回来的路上，温柔胆小的锦瑟故作被恶犬吓哭，嘤嘤哭着要去抱他……却被他抬手提掌，无情地推了开去。


第三日……


面对垂头丧气的众人，我很有眼色地改变了鼓励方针。


「姐妹们，实在不行，咱想办法让堂主开个尊口，和你们说句话，也算是成功有望啊！」


事实证明，我孜孜不倦的鼓励还是很有效的。


终于在第十日时，端着一碗鸡汤送进书房的瑶琴，又喜滋滋捧着原封不动的鸡汤走了出来。


一出来就扑到伸长了脖子候在门外的我面前。


「堂主大人他终、终、终于和我说话了！」


「真的吗！」我当即两眼放光，捧场地问，「他跟你说了什么？」


「他跟我说，滚~」


我：？


「副堂主你看，他让我滚哎！他连我怎么走都要关心，他是不是喜欢我？」


……倒也不必如此自信。


 


4


坐在屋顶，我看着眼前这片即将丢失的江山，心中很是惆怅。


没想到，段恒的直男心竟如此难以攻克。


他好难搞哦。


「在想什么？」


一道声音自身后传来。


我沉浸在自己的世界里，鬼使神差地顺口答道：「在想段恒。」


……


意识到自己说了什么，我僵硬着脖子，一寸一寸转过头。


果然看到了正似笑非笑望着我的段恒。


沉默，是今晚的靖武堂。


我恨不得咬断自己多嘴的舌头，强撑着厚脸皮挤出一个笑。


「属下是在想，若不是堂主的到来，靖武堂怎会有这般上行下效，规矩清明的光景。想到堂主初到此地时，属下却只送了一个橘子，实在不够意思，难免心生惭愧。」


段恒薄唇微勾，一贯冷厉的脸上竟少有地露出几分笑意：「哦？既如此，副堂主打算如何弥补？」


还弥补？你怎么不上天呢？


脸可真大啊你个臭男人。


我笑得妥帖：「属下房中有几瓶珍藏多年的竹叶青，不知堂主可否赏脸？」


段恒微微颔首：「有劳。」


嘤嘤嘤，他都不推脱。


拿起珍藏的竹叶青，我的心疼得滴血。


算了，舍不得孩子套不着狼。


灌醉他！套他话！就不信了，我曲月还有一天会栽在一个臭直男身上！


「堂主大人俊宇轩昂，风度翩翩，比起我大师兄还有过之无不及，能与堂主共事，实乃属下之幸。」


我一边润物细无声地吹着彩虹屁，一边殷勤地给段恒倒满酒杯。


「属下敬堂主一杯。」


段恒依旧是那副没什么表情的死人脸，只在我说「属下之幸」时，唇角微扬了下，却又很快压了下去。


「是么？我倒是听说，副堂主对封一痕情根深种，自他走后，副堂主大受打击，连着整月一蹶不振？在副堂主心里，我果真比封一痕还好？莫不是骗我罢。」


哇，男人，你角度就很刁钻诶你。


这样很难聊天的。


我勉强咽下嘴里的酒，作出一副伤心无奈的模样。


「再喜欢师兄，也不影响我对堂主的欣赏，这是两码事。想来，堂主应当是没有过心上人，才会不懂这个道理。」


不知是不是我的错觉，这句话出口后，周身明显冷了许多。


段恒脸上温和全无，只抿了口酒，冷笑一声。


「心上人？有又如何，没有又如何？」


诶，话题这不就来了嘛！


我忙丝滑地接道：「堂主年纪不小，如今官运亨通，婚事也该早做打算。若是已有心上人，自当三媒六聘早早过礼，若是尚无，属下便……」


「你便如何？」段恒认真地看着我。


我快要控制不住奸计得逞的喜悦，嘿嘿一笑：「堂主喜欢怎样的女子？属下倒是认识不少，若有合适的，还可为堂主说媒。」


屋里安静下来，静得只有我砰砰的心跳声。


我期待地望着段恒，只等着他一开口，就把符合他要求的女人招进来伺候他。


让他陷入爱河不能自拔，上演一出她逃，他追，他俩都插翅难飞的虐恋情深。


独留我抱着好不容易得来的堂主之位，一生一世，孤独终老。


呜呜呜，幸福到流泪。


 


5


我等了半天，却没等到段恒的回答。


只看到他自嘲地低笑一声，似不甘，似无奈，最终化为唇畔一声浅浅的叹息，什么也没说，安静地喝起酒来。


见段恒不开口，我忍不住出声催促：「别害羞嘛！堂主是喜欢身娇体软的，还是性子爽朗的？个子高些还是矮些，身材胖些还是瘦些，长相……嗯，长相那必然是越美越好，男人嘛，都喜欢漂亮的女子。」


段恒挑眉：「是么？」


「正常的啦，莫说男子，便是属下，当年在山贼窝里看到那个美人姐姐时，也曾动过心呢。」


爱美之心人皆有之，此乃人性，无关性别。


不知是我的哪句话取悦了段恒，这个刚还浑身散发冷气的家伙竟突然间犹如春风过境，对着我笑了起来。


这还是我头一次见段恒笑得如此开怀。


一时间，我看得呆了。


「别说，堂主笑起来这模样，与当年那位美人姐姐倒有七八分相似。」


那是我为了尽早立功升职，不惜以身涉险，以农女身份被绑去山贼窝时遇到的。


时隔多年，我已想不起具体的细节，只记得那姐姐总冷着张脸，愣是在被绑的情况下还演出了你欠我百万何时还的错觉。


唯有最后临逃出前，我依在她的怀里，逗着她，说我好喜欢她时，她含泪冲我莞尔一笑。


那一笑，我的心差不多就化了。


别说，我如今的心差不多也化了。


「和我长得相似？」段恒倒酒的手微顿了下，又抬眸，意味深长地道，「亏你还能记得。」


「当然记得，我最喜欢她了！」


段恒挑眉：「是么？你不是……最喜欢封一痕么？」


封一痕怎么和她比！


我喝了口酒，嘿嘿一笑：「那还是更喜欢美人姐姐！」


段恒勾起唇瓣，眼中似载满星辰。


「傻丫头。」


「我才不傻！堂主，敬你一杯啊！」


许是今夜月色太好，许是他的笑太过醉人，几巡下来，我彻底喝高了，兴奋地站起身，在屋顶手舞足蹈地来回蹦哒。


「小心些，莫要掉下去……」


段恒提醒的话还没说完，我便如他所料脚下一个踩空，身子顿时失去平衡，朝后仰去。


「啊啊啊——」


狗男人你自己说，你那张乌鸦嘴是不是开过光！


好在段恒反应奇快，伸手稳稳扣住我的手腕，将我往他的怀里一带。


我随着惯性扑进了段恒怀里，差点贴到他的脸上。


清风微拂，月色浅淡。


满天星辰比不过这近在眼前的景致。


「看呆了？」段恒伸手在我眼前晃了晃，声音中带着愉悦。


「才没有！」


我瞬间回神，忙从段恒身上爬起，没来得及找个理由怼回去，就被脚腕处传来的抽痛疼得弯下了腰。


「脚崴了？」段恒忙蹲下帮我检查脚腕，「方才就叫你小心，屋顶是能随便跳的么？」


「要你管！」我嘴硬。


「不要我管，你怎么回去？」段恒笑得无奈。


我哽住了。


阿爹，你有个半夜崴了脚的闺女需要救援，屋顶等，挺急的？


见我不说话，段恒轻叹一声：「罢了，送你回去吧。」


说着便抱起茫然无助的我，一跃飞下屋檐，朝着我居住的院落稳步走去。


我缩在他怀里，一时反应不过来。


他为什么对我这么好？


他对竹笛她们可不是这样的！


他不会是看上我了吧！


啊啊啊才不要！男人只会影响我拔剑的速度！


我越想越后怕，吓得小身子一抖，手不小心拂过段恒的胸口。


该说不说，狗男人手感还不错。


嘿嘿，再摸一下。


「一两银子一次。」


低哑的声音响起，瞬间把我叫回了神。


我才恍然惊觉，段恒走得又快又稳，已经把我送到了房门口。


我忙从他身上滚下来，不敢置信地瞪着段恒，犹如瞪着一个骗钱的渣男。


「一两银子一次？堂主大人这是讹诈吗！白马巷的头牌都不要这个价！」


段恒面不改色：「那副堂主以为，我值多少呢？」


？


为什么一定要谈钱？


谈钱多伤感情！


「无价！堂主大人是无价之躯行了吧！属下困了，先行告退。」


没给段恒开口的机会，我便用最快的速度，单脚跳着溜回了房间，「咔哒」落锁。


靠在门上，我痛心疾首。


男色误钱啊男色误钱。


 


6


堂主之位没骗到手，反倒差点欠下一身巨债。


我顿时歇了怂恿女武师们去勾搭段恒的心思，每天只忧愁地躲在屋里，任凭外头对我为前未婚夫爱情流泪的猜测满天飞，只沉浸在得不到堂主之位的心碎中。


我好伤心，这次我不是装的。


石头见我连着几日窝在房中不出门，实在看不下去，非说我抓山贼有经验，这次南郊探路，有我跟着定会更顺利。


伤心归伤心，活还是得干。


谁叫我是个苦逼的靖武师呢？


我哭唧唧地跟着弟兄们一起上了路。


「都注意着点，别叫他们发觉。」


一路跟在回窝的山贼后头，我们轻手轻脚，没发出一点声音。


眼看离怎么打探都没能打探到的山贼窝越来越近，甚至已能隐隐看到对面山头的炊烟，我得意一笑。


不愧是我。


「副堂主果然经验丰富。」就连一路没说话的段恒，都主动开尊口夸道。


我谦逊地摆摆手：「害，堂主谬赞。」


一旁的石头推推我：「副堂主……」


「哎呀！都说不用夸啦！」


「不是啊副堂主！我们好像中计了，这烟味儿不对啊！」


？


我一个激灵醒过神来，忙定睛观察四周。


刚才只顾着跟踪那山贼，竟没有注意，不知不觉，我们站在了一处山谷前。


山谷四周高中间凹，最适合被人瓮中捉鳖。


而那对面山头冒出的袅袅炊烟，如今细细一闻，果真带了股难以察觉的腥臭味。


我们中计了！


「快走！」


我二话不说转身，跑得比谁都快。


师兄弟们与我都是多年默契，一听号令，个个拔腿溜得几息间便没了人影，只留下段恒独自一人面对漫天箭雨。


对不住了大哥，官最大的跑最后，向来是靖武堂的规矩。


「幸好有堂主替我们断后，不然，今日怕会有血光之灾。」


靠在树下，石头气喘吁吁地感慨。


我揉了揉前几天崴过还没好全的脚腕，附和他：「我们也快跑吧，别白费堂主为我们拖的时间……」


「师姐小心！」


突然，石头面色大变。


多年经验让我在听到提醒的第一时间便反应过来，就地朝旁边一滚，便见眼前寒光闪过，竟是把尖利的短刀。


好家伙，螳螂捕蝉黄雀在后，搁这儿等着我们呢！


我忍住骂娘的心思，抽出腰间的软鞭，与埋伏在此的山贼们打斗起来。


跑了一路，我们本就力竭，他们又占了人数优势，打退一波，又来一波，直打得我眼冒金星，浑身几近脱力。


我努力提着气，勉强避开迎面劈来的弯刀，正要侧身躲过那带着遒劲内力的一掌时，脚腕的抽痛再次传来，让我在关键时刻身影一滞。


完了！


我瞳孔骤缩。


千钧一发之际，一道身影从天而降，护着我朝后一拉。


「砰——」


本该落在我身上的重重一掌，落在了那人胸膛。


是段恒！


我的脑袋嗡嗡作响，因为被他护在怀里的关系，让我比别人更能近距离地看到，他的胸口随着打斗的动作慢慢渗出血来。


我张了张嘴，想开口说些什么，却又什么都说不出来。


只觉得心跳骤如擂鼓，咚咚咚！如春雷惊起，万物复苏。


有了段恒的加入，山贼很快被打退，我们不敢恋战，第一时间回了靖武堂。


这一趟任务，除了我，个个身上负了伤，连段恒也没能幸免。


「堂主情况不妙，肋骨都断了一根，看来对方这一掌，内力深厚非同一般。」


我惊了。


肋骨都断了？


这人情可欠大发了！


顶着众人的目光，我当即扑到段恒身上，哭得梨花带雨。


「呜呜呜，这可怎么办，堂主大人还没娶妻呢！」


大夫来拦我：「副堂主，你别……」


「你让我怎么不伤心！要不是为了护我，堂主怎会受伤……」


「不是，我是说……」


「我知道！肋骨断了总能好，可一想到他这么遭罪，我心里就难受啊……」


「难受你倒是起来啊！」大夫气得突然拔高声音，「你还趴他身上，堂主的肋骨又断两根了！」


啊，这样吗？


戏过了，不好意思。


 


7


段恒是个大度的堂主，没追究我断他三根肋骨之责。


但他不追究是他的事，我得拿出足够愧疚的态度。


好好给他侍疾，顺便暗中夺权。


嘻嘻。


「怎么又来找堂主议事了，不知道他还伤着吗？都出去！有什么事跟我说也一样。」


一进段恒的院子，我就撞上了几个前来找他议事的人，二话不说全赶了出去。


「我只是断了肋骨，又不是伤了脑子，议事而已，不打紧。」段恒开口。


我眯起眼睛。


狗男人你可以啊。


我都让大夫开那么多药了，还没淹没你的敬业心？


看来是生活的苦你还没吃够。


我端着药，面不改色地转身：「药有些凉了，属下再去热热。」


然后加了一大碗黄连汁。


再回去时，屋里便只剩下段恒一人。


他身着白色中衣，黑色的外袍松松套在身上，坐在榻上，单手执书，端的是清隽出尘一儿郎。


若不是脸上唇上皆苍白无色，压根看不出有伤在身。


见我进来，他放下书，脸上露出温和笑意。


「有劳副堂主。」


真奇怪，到底谁说他凶残的，这不看着挺好相处的吗？


「属下份内之责。」我把药递过去，「趁热喝。」


「好。」


段恒接过碗，一口一口跟喝水似的，面不改色喝下了整碗药。


？


他为什么喝的这么淡定？


这样我会很怀疑自己放的到底是不是黄连啊！


「不苦吗？」我忍不住问他。


段恒嗓音温润：「甜。」


？？


难道我真下错料了？


我不敢置信，接过段恒手中那还剩了最后一口药的碗，趁他喝水润嗓子时，迫不及待用指尖沾着就往嘴里送。


「咳咳！咳咳咳……」


神他娘的甜！


这完全就是一碗苦水汁嘛！


段恒是没有味觉吗？


我被指尖那几滴药苦到怀疑人生，呛得死去活来。


直到一只微凉的手掌轻拍着我的后背，又往我嘴里塞了颗蜜饯，我才勉强缓过神来。


一抬头，便对上了段恒带笑的眼眸。


「副堂主是在替我试毒吗？」


哇，他笑我！


很好，我收回段狗好相处那句话。


我恼羞成怒，但又拿他没办法，只能生硬地转开话题。


「堂主大人威名赫赫，却被个小小山贼一掌震断肋骨，说出去有点丢人哦？」


段恒却不生气，反而应和着点头：「确实。此等内力，我只在五年前……」


「五年前什么？」我好奇地追问。


他却微一勾唇，笑着反问我：「副堂主呢？可曾见过这般有能耐的山贼？」


巧了么不是？


我不仅见过，还正正就是五年前，我扮作农女以身涉险那次见到的。


说来那帮山贼并不是普通的山贼，是一个叛出魔教的首徒带着师兄弟们占山为王，靠着在附近村庄烧杀抢掠，才建了自己的小国，


为了捣掉他们老窝，当时好一场恶战。


我既要向外传递消息，又要努力护着同被抢来的无辜村民，本就殚精竭虑。


还为了护着那个美人姐姐，生生用自己的后背扛下了山贼头子一掌。


差点红颜薄命。


昏迷前，我的眼前都开始模糊了，却还是看到美人姐姐那因为太过失控而眼眸猩红的模样，眼角甚至显出了一颗平时压根没有的浅红泪痣。


真特别啊。


但我不喜欢见到她这副模样。


还好我硬撑着非逗她笑，才叫她重新展颜。


真是的，美人就该多笑笑嘛。


我嘿嘿咧开嘴，想得太过入神，连手何时碰倒了茶杯都不知道。


等醒过神来时，倾倒的茶杯已经湿了段恒一身。


「呀！刚换的药可不能沾水，快把衣服脱了！」说着便伸出爪子。


把段恒都给吓愣住了：「你先出去！男女有别。」


「江湖儿女不拘小节！再说这纱布肯定湿了，你一个人怎么换药？」


「我自己可以……」


我苦口婆心：「换药而已，这靖武堂上下哪个师兄弟没被我看，咳！换过药？我都不在意，堂主怎的比姑娘家还扭捏？」


段恒呆呆地看着我，脸上一时五颜六色十分精彩。


「你给他们都换过？」


「都说了江湖儿女不拘……」


「行了！」


段恒突然冷脸打断我，「不必说了，去把伤膏取来便是。」


我莫名其妙地看着他。


好好的干嘛生气？


果然男人心，海底针。


等我取药回来时，段恒已经坐在屏风后头，白色的中衣褪下，露出白皙精壮的上半身。


我鼻子一热，小心脏砰砰跳了两下。


呜呜呜，这身子骨看起来就很好摸的样子。


瞅瞅这腰，这腹，这胸……


嗯？


这胸是不是太干净了？


「疤呢？」


我忍不住问出了口。


要说段恒其人，能被武林盟派来空降成为堂主，必然有其过人之处。


光是他剿匪的战绩，就算叫说书先生从子时说起，到亥末也未必能说完。


这其中，最为出名便是东吴山剿匪。那一战相当惨烈，听说死了好几个靖武师，连带着段恒本人也被对方一剑穿过左胸，差点刺着心口一命呜呼。


可……这么大的伤，如今竟连一点疤都没留下？


段恒轻咳一声，神色似有一瞬的不自然，但又很快恢复正常，快得我以为方才只是自己眼花。


「当时一战，是岐黄谷的白神医出面相救，他医术高明，这才恢复得这般好。」


？


他好像在把我当傻子？


「白渊只是医术高明，又不是换容术高明。」 


段恒摸摸鼻子：「是吧……主要，我、我也不是个容易留疤的体质。」


哇哦。


那这体质属实是有点牛逼了。


 


8


要说段恒这家伙，适应能力是真强。


第一次换药时，还红着个耳朵扭扭捏捏，衬托得我活像个强占民女的恶霸。


到第二次时，神色虽还不大自然，但已经乖到让抬手便抬手，让脱衣便脱衣了。


到第三次、第四次……


被拦在门外，只能眼睁睁看着我进出自如的一众姐妹，脸色从同情到羡慕，从羡慕到面目全非，终于在一个月后，忍无可忍把我堵在屋外。


「副堂主，还记得当初的承诺吗？」


「记得啊，让你们过上好日子嘛。」我理不直气也壮，「怎得，在靖武堂领公粮的日子不舒服？」


锦瑟急了：「重点是公粮吗！吃堂主不比吃公粮舒服？」


哇，你野心就很大诶你。


瑶琴愤愤：「就是！当初可是你说的，堂主大人年轻有为，前途不可限量，只要拿下他！鞭策他！逼着他往上爬，我们姐妹几个那可就鸡犬升天了！」


啊喂，我当时用的是这么没文化的词吗？


竹笛超不爽的：「堂主生着病，还天天叫人进去同他商议谋划，这么上进的男子，都不用我们鞭策，升官定也指日可待！」


什么？我怎么不知道这一茬？


臭男人背着我还有小秘密呢？


琵琶斜睨着我：「现在是什么情况，副堂主打算自己上了？」


我哽了一下。


不知为何，听到这话，我眼前莫名浮现出了段恒褪下中衣，安静看着我替他换药的场景。


嗷~那眉眼，那身形，那手感……


好像大概或许……也不是不行？


「不行！」竹笛一声怒喝，「副堂主可跟我们几个不同，靠男人这事她不稀得，她要自己当堂主的，对不对？」


……啊对对对。


我努力收回自己离家出走的野心，目光坚毅地点点头。


琵琶高兴了，一把抢过我手里的药：「那成，今儿就换我去伺候堂主吧！刚买的胭脂，总要叫堂主见着才不算浪费。」


说罢不等我回答，转身一步三扭地进了屋。


看着她的身影消失在屋后，我心里莫名涌起一股烦躁。


「副堂主，今儿难得不用伺候人，不如带我们几个出去转转呗？」瑶琴提议。


我也确实不想留在这里继续心烦，遂点头应道：「好啊。」


要说这群姐妹，不愧是我精挑细选来的。


一个个姿色过人，又风韵别具，除了段恒，别的男子谁看了能忍得住？


这不，刚出靖武堂没多久，就有个穿金带银面相猥琐的胖子扒着我们锦瑟不放了。


「姑娘这身衣裙看着显旧了些，配不上姑娘风姿，在下手里正好有几间成衣铺子，不知姑娘可否赏脸……」


「没空！」我上前扒下那只狗爪子。


「哪个不长眼的，敢跟爷……哟！这又是哪家小娘子？」看清我的脸，本欲破口大骂的胖子又硬生生咽下脏话，扯出一个猥琐的笑，「长得倒是不赖！正好，你们姐妹一起走吧，美人儿，谁还嫌多呢！」


说着，便伸出那油腻的爪子要来碰我。


这能忍？


我当即抽出腰间的软鞭甩了上去。


「啪！」


谁知那胖子一个转身，竟避开了我的软鞭。


「还是只小野猫？爷喜欢！」


为什么他这么胖，动作还这么灵活啊！


我很崩溃。


可这还只是开始。


接下来的一番缠斗，我意在伤他，他却根本不顾自己安危，只各种想着占我便宜。


我往他脸上甩一鞭，他摸下我的手。


我往他腿上甩一鞭，他拂下我的发。


我往他背上甩一鞭，他剥下了我半个肩头的衣服。


一阵惊呼声响起，我还未来得及反应，眼前突然闪过一道黑影。


竟是一件外袍从天而降，将我兜头包裹了起来。


失去视线前的最后一刻，我看到本该在房中休息的段恒持剑飞来，直直砍下了对方那只扒我肩头的手臂。


这个一贯冷漠淡然的男人，此刻却像完全失了控般。


鲜血四溅，满地血红，也红不过段恒的眼。


以及他眼角，那颗若隐若现的红色泪痣。


外袍自上而下，遮住了我所有视线。


我闭上眼睛，耳边似乎只能听到自己剧烈的心跳声。


扑通，扑通——


 


9


我不对劲。


明明段恒那件外袍，在我回到靖武堂的第一时间便褪了下来，鼻尖却仿佛还萦绕着那股浅淡的木香。


闭上眼，满脑子都是段恒失控时，眼角显出那颗浅红泪痣的模样。


该死。


他竟跟我的美人姐姐一样迷人！


让我很难不喜欢啊。


「堂主也真是的，肋骨本就没长好，这一动手，怕是又得断回去了。」瑶琴幽幽开口。


我回神大惊：「那该怎么办？」


「此事因你而起，你合该献点殷勤表示表示。」竹笛怂恿我，「琵琶送的药堂主一口没喝，还是得你去喂。」


有道理。


我当即热了药，揣着一颗砰砰跳的少女心，推开了段恒的房门。


可这一次，屋里却站满了人。


个个面色不善地看着我，一副兴师问罪的模样。


怎的？


天要下雨娘要嫁人，知道过来棒打鸳鸯了？


对不起，妈妈心意已决。


「你还有脸过来！」


坐在上首的阿爹先发制人，重重一掌拍在桌上。


「阿爹你怎么了，又到每个月那几天了？」我好奇地问。


阿爹气得胡子都飞了起来：「油嘴滑舌，还不知错！阿月，当初爹爹是怎么教你的？身为副堂主，当时刻将靖武堂放在首位，心怀武林，不为私情，如今这是做的什么！」


？


他说这种话，让我怀疑自己是不是犯了天下女人都犯的错？


「我做什么了？」


「当初你力排众议，非要招那帮女武师进来，说她们各怀绝技，我与阿恒信任你，便也信了她们。可如今呢！一个个不好好练武，只会惹是生非，这便是你副堂主的做派？招人吃空饷，这种事你竟也干得出来！」


「你说我招人吃空饷？」我怒了，「阿爹你竟是这般想我的？」


「不然呢，你看看那几个，什么琴，什么笛的，背剑嫌沉，早练嫌累，攀山嫌远，每日除了涂脂抹粉，还会做什么？这还不是吃空饷？」


我成功被阿爹气到了。


转头瞪向段恒：「堂主，你看他……」


男人，我劝你立马开口站队，不然可就要失去你的小娇妻了！


段恒被我盯了许久，才缓缓开口……站了我爹的队。


「副堂主想来是一时失察，才看错了人，小惩便可，无需上纲上线。」


我不敢置信地瞪大眼睛，气得浑身颤抖起来。


「堂主也觉得，我在招人吃空饷？」


段恒始终没有看我，眼眸低垂，视线落在虚空处，声音也是飘的。


「那几个……委实不够体面。」


「不用说了！」


我厉声喝断，看着段恒，不怒反笑。


「既然，堂主与诸位都这么想，曲月无话可说。曲月招了不该招的人来，是为失职。愿自请前去甘南，捉拿劫镖案魁首，将功补过。」


甘南山高水远，来回至少一月。


我实在是不想再见到段恒。


「如此……也好。」


我转身出门。一踏出院子，抬手便摔了那碗药。


药碗摔得稀碎，一如我情窦初开的少女心。


爱情这碗酒，终究是我尝不起的。


第二日天还没亮，我便背着行囊牵上马。


刚到门口，正撞到了带着弟兄一身是伤回来的石头。


「这是去哪了？」我瞪大眼睛。


看这阵仗怎么好像刚大干过一场？


石头看着我欲言又止，半晌憋出一句：「不然，师姐你就别走了，我去跟堂主求求情？」


「不必！」提到那狗男人我就来气，再不多管闲事，扬鞭策马出了城。


报复般地疾行了大半日，把我那匹女中豪杰的母马都给累得瘫在路边不肯跑了，才不得不找了个酒楼，停下来吃饭歇息。


正同师兄弟们吃着酒，一只灰鸽突然扑着翅膀冲了过来，重重撞在我身上。


直把没有防备的我撞到地上。


师兄弟们哈哈大笑起来。


「哪儿来的灰鸽，这么肥！」


「哟，脚上还绑了封信，是堂里的消息吗？快拆开看看！」


「这字谁写的，真丑！堂主有难，速回！哈哈哈……堂主有难……嗯？」


我一个垂死病中惊坐起，冲过去夺走师弟手中的信。


什么玩意儿？


段恒有难？


哈哈哈哈哈哈哈！


老天诚不欺我，百因必有果，该有的报应他躲不过！


 


10


这热闹我不能不看。


我当即安排好任务，便拉着自己的小母马强迫她继续奔波。


谁知她撂挑子不肯干，没办法，只好抢了师兄的马，这才得以回了青越。


刚进城，就看到了等在城门的竹笛。


「段恒到底怎么了？」


我下了马，忙不迭问竹笛。


竹笛看起来很慌乱，说话都颠三倒四的。


「堂主是假的！」


「他怎么会是假的？他昨夜才带人去捣了南郊的山贼窝，抓了山贼头子归案，那么大的功劳！」


「他要是假的，干嘛还带着伤不要命的去做这种事？」


我越听越不对劲，一颗心直往下沉：「你好好说，堂主怎么就是假的？」


竹笛哭丧着脸：「武林盟来了人！说真正的段恒已死，咱们那个堂主，压根就是个冒牌货！」


「什么？！」


我大惊失色。


脑中却蓦地想起他那光洁的前胸。


是啊，那么大的伤！就是再好的体质，怎么可能一点疤都没留？


除非，受伤的那个段恒压根就不是他。


他不是段恒……他果真是个假堂主！


竹笛已经快急哭了：「老堂主怎么求情都没用！堂主被武林盟的人带走，下了肇狱了！」


我只觉心脏漏跳了一拍。


肇狱……


自小在靖武堂长大的我，比谁都清楚，一旦进了肇狱，便是断筋挫骨，不死也得脱层皮！


更何况，他的肋骨还没好，万一武林盟的人动刑……


不行，他和美人姐姐的关系还没捋清，不能让他就这么死了。


「竹笛，你务必得帮我！」


 


11


刚开始时，我是真被狗男人气到了。


因为他千不该万不该，不该污蔑我招人吃空饷。


为什么男人总是这样？看你漂亮，就觉得你是只花瓶。


他们真是对靓女一无所知。


比如现在，武林盟派来的看守，被瑶琴嘤嘤哭了几声，整个人就差点化成水。


让扶她就扶她，让送医就送医，撇下几个小喽啰，用锦瑟熏制的迷药一点，连我何时溜进去的都不知道。


我带着琵琶探来的情报，很快锁定了狗男人所在的牢房。


「快点！时间不多！」


我急促地催了许久，总算等到竹笛顺利开锁。


一打开门，便看到了坐在角落的男人。


即便是在这样落魄不堪的环境里，他依旧一袭黑衣身姿笔挺，端的是清隽出尘。


好似不是在坐牢，而是在作客。


听到动静，他睁开眼眸，看清我的瞬间，瞳孔微缩。


「阿月？你不是走了，怎的又回来了？」


他看了眼我身后：「胡闹！这是你能来的地方？快回去！」


一瞬间，我好似福至心灵：「你是故意把我赶走的？」


他没说话，脸上有些许懊恼。


这就够了。


我恍然大悟，想质问他提前赶我出城是否不信任我，责问他为何要假冒段恒领这堂主之位，可看着他苍白的唇色，焦急的眼神，问出口的竟是一句——


「公子，怎么称呼？」


他愣了片刻，到底还是回答道。


「在下林寒煦。」


「巧了不是？你叫林寒煦，我叫曲月，我们果真是天生一对！」


林寒煦：？


我喜笑颜开，上前拉起他的手，「走吧走吧，咱俩私奔！」


林寒煦都没反应过来：「私奔？」


「对啊，不乐意？」


林寒煦绷着脸，耳尖却不可避免地红了起来：「不，不合适……」


「有什么不合适的？你不喜欢我啊？」


不喜欢还分文不花让我摸那么久，不守男德！


林寒煦苍白的脸色浮上微红，显然没料到我会问得这么直接。


他纠结了片刻，终究还是败下阵来，扯了扯唇，语气中满是无奈：「喜欢，很喜欢。」


「正因此，才更不能私奔。」


「阿月，我想同你堂堂正正在一起。」


怎么堂堂正正？你都犯事了啊你个臭男人！


这辈子不出意外，我大概只能跟你的牌位堂堂正正在一起了。


「现实一点！你只有私奔和死这两个选项！」我恨不得摇醒他。


守在外头的竹笛突然低声催促起来：「有人来了！」


我顿时急得顾不上其他，用力去拉林寒煦：「赶紧的，再不走就来不及了！」


谁知他力气那般大，我一个用力，不仅没能拉动他分毫，反让自己失去平衡，跌进了他的怀里。


感受到一股熟悉的温热包裹，我不合时宜地红了脸：「林寒煦！」


「别走了，反正人都来了。」林寒煦却只是紧紧抱着我，下巴在我头顶轻柔地摩挲，温热的气息吐在我额头。


「不会有事的，信我。」他低声附在我耳畔。


「你总是骗我，叫我怎么信你？」我心底涌起一丝委屈。


他轻笑起来，胸腔带动着我也一起震动，让我莫名心安下来。


他松开我，转过我的脑袋，让我正面着他。


一双深邃的眸子如盛了满天星辰，让我恍惚想起那夜屋顶的星空。


「这样可以吗？」他声音低哑。


我刚想问他这样是怎样，额头便传来一股陌生的温软触觉。


如夏日清凉的冰泉水淌过心头，带着深入骨髓的颤栗与心悸。


直到竹笛拽住我的手时，才茫然回神。


「真不走了是吧？搁这当对一同殉情的苦命鸳鸯？」她眼中满是恨铁不成钢。


我这才想起最紧要的事，忙拉着林寒煦：「快快快……」


「急什么？来都来了，听了调令再走不迟。」


屋外传来一阵轻笑。


我后背一凛，下意识抬头，便看到武林盟的人不知何时已站在那里。


「叫林堂主受苦了。」他看着林寒煦，面带歉意，「不知哪个没公德的家伙，半道留了匹母马，长得倒是漂亮，就是不怎么矜持，非缠着我那公马不放，这才来得晚了些。」


？


我一时有点转不过弯来。


他这态度有点诡异啊。


还有，他骂谁的母马不矜持呢！


「巡查使这是什么意思？」我忍了忍，这才只问了前半个问题。


那人笑吟吟的，递上来一份调令：「还能是什么意思？自然是恭喜林堂主，将杀害段恒真凶缉拿归案，功过相抵，自此这靖武堂堂主之位，总算是名正言顺。」


我不敢置信地看着手里的调令。


那一排排字长得与当初段恒那份一模一样，唯独在署名的位置，赫然写着「林寒煦」三个字。


我看看巡查使，又回头看看林寒煦。


「我说过，不会有事。」林寒煦缓缓起身，站在我的身侧，「如今你可信了？」 


吼，狗男人，你还有多少惊喜是朕不知道的？


 


12


段恒是死在赴任路上的，林寒煦赶到时，见到的便是他的尸体。


说起那凶手，与我竟也渊源颇深。


当初我扮作农女被那群山贼捉到老窝，与阿爹他们里应外合，捣了那个山贼窝时，山贼头子的小儿子趁乱逃了出去。


自此，与我靖武堂势不两立。


青越城南郊便是他的新据点。


杀了段恒，我若接任堂主之位，便更得直面南郊之乱，亲自前去缉拿。


林寒煦不放心，这才不得不顶替了堂主。


「你为什么不放心我，你之前认识我？」我十分不解。


林寒煦满脸不自然：「之前，你救过我……」


「何时？」


林寒煦没说话，只是不自在地抚了抚自己眼角。


眼角……泪痣！


我瞬间瞪大眼睛：「……美人姐姐！」


好家伙！


我想过无数种林寒煦与美人姐姐之间的关系。


却怎么都没想过，他俩竟是同一人！


男人，你这喜好有点特别啊。


林寒煦虚咳一声：「不扮作女人，他们不肯抓我……」 


「合着这一个月里你总瞒着我与人商议，最后又伙同阿爹将我赶出青越，就是为了不让我掺和南郊剿匪？」


林寒煦「嗯」了一声，又拦在我面前，低声应道：「阿月，你若再受伤……我没有肋骨可以断了。」


哇，臭男人你什么意思！你在怀疑我的实力！


「我那天是崴了脚才会遇险，平时能耐着呢！」我超大声。


「是是是，所以别走好吗？」他低声下气，试图抢过我手中的包袱。


就应和得很不走心。


我就很气：「林寒煦，你个臭男人你没有心！你知不知道，为了救你出来，我都打算当了这袋珠宝去收买盟主，我攒了那么多年！这可是我所有私房！」


「对不起，是我不好。」


林寒煦死死抱着我的包袱，看我脸色越来越不对，终于反应过来，丢下包袱，改成死死抱着我。


「对不起？你欠我那么多，一句对不起就想过去？」我拒绝。


林寒煦笑了：「那我以身相许，把自己赔给你好吗？」


「不要！」我嘴硬。


林寒煦倒是很耐心，同我打商量：「阿月，你再考虑一下。我也有个小金库，比起你这袋珠宝，价值只高不低。且我当了堂主，日后奉银可观，你若嫁给我，这些可都是你的了。」


……听着让人很难不心动啊。


「当真？」


「比真金还真。」


我垂死挣扎：「可我若是把你赶走，这堂主之位本就是我的，奉银也是我的！」


林寒煦没说话，只是抓起我的手，放在他的胸口处：「同我在一起，这个也不要钱。」


掌心传来的触感让我不争气地咽了咽口水。


「……行叭。」


我勉为其难应道。


能怎么办呢？


终究还是男色误我。


（完）


作者：十乐


（下一篇更新前堂主封一痕 X 江湖小骗子的爆笑爱情故事）


备案号:YX01bbL5O2DydAbzd


###### 2022-02-18 07:53
