## 5.明星，就像你一样
#### 1. 班上新来的帅哥


当我和张小爱经过海底隧道的时候，我被眼前美丽的海洋世界吸引了，黄色热带鱼在


蓝色海水中灵活地游来游去，红色的珊瑚悠闲地挥动着触角，肥硕透明的水母笨拙地蠕动着，可爱的海星吸附在玻璃上，吐出透明的泡泡来。


当我的手碰到玻璃的时候，我心中一种莫名的压抑感顿时涌现出来，我真切地想尽快逃离这个岛，越快越好。


我没有劝阻张小爱和我一起离开，因为此时的她已经不再和我是同一路人。


我一个人逃离了夏威夷，也许我对于张小爱真的不了解，这更让我感到她是一个陌生人，还有公羊先生那些莫名其妙的举动，让我感觉到他是一个心灵极为龌龊的人，总之我离开了。


我一个人回到了北京。


下午，我背着书包溜达在没有任何变化的校园里，忽然，迎面走来一个熟人，是下兄。


「我的天呢！你去哪里了？」下兄跑上来抓住我的胳膊问道。


「我刚从夏威夷回来啊！」


我指着被抓出红色手指印的黝黑胳膊说道：「你这是到哪里去了？」


「我刚回来，去找工作了！」


「找什么工作？」


「快到假期了，去赚点外快，也顺便实习点工作经验，为将来打算嘛！」


「还是下兄有心机，说得对啊！」我一根手指头指着他说道，「快点和我去买报纸。」


我拉着下兄踉踉跄跄往前面跑，下兄表情出奇地平静，看来宿舍里兄弟们已经看惯了我的疯疯癫癫，早就练就了一副「铁石心肠」！


我走到报亭，买了一份招聘晚报，回头看到一个人。


一个身穿金边白色休闲装，烫着卷发的男人，他溜达着经过了我的身边。


「又是这个家伙！」


「你认识吗？」


「认识谁？」


「那个上车的帅哥？」


「帅…？」


「对啊！他是咱们班上刚来的帅哥！旁听生。」


「啊？真的吗？」


「这个家伙，干嘛要来我们班，随便进个表演系什么的不就行了吗？他到底是怎么想的？」


「管他呢！有我们什么事？」


「对了，你找的是什么工作？」


「我找的是活动策划，就是美女演出，天天被美女包围那种。」


「你呀，就是小偷钻进银行，尽情祸害个够吧！」


「哈哈，让你说对了，你怎么样？想要找个怎样的工作？」


「我是只求正好不求最好，能清静一点就行，我怕折腾。」


「得了，谁不想享清福？」


「嗯，可以这么说。」


「看这！明月养心殿，古董名品专柜招聘柜台男士一名！」


「那是什么工作？不需要开门什么的吧？」


「不需要开门，需要看人，倒茶，恭维客人什么的！」


「算了，我干不了拍马屁的活！」


「你傻啊！这是名品古董店，做的鉴赏古董的工作，大钱哗哗的，清静又高雅，多美！」


「哗哗的，真的假的？得有多少？」


下兄伸出他那个不是十分高雅的手爪子，做出一只小鹿的形状。


「这是什么意思？用动物抵工资？」


「大爷的，这是八。」


「八百块也能算多吗？你拿我当外白痴吧！现在已经是 21 世纪了！」


「我说的是天文数字，八千！」


「八千？这不是内部小秘的价格吗？难道他们招的是内部男秘？」


「哈哈！也不是摊在桌面上的工作就没这价位的？」


「听不懂，什么意思？」


「你去应聘一下，不就知道了！」


「说的也是。」


到了第二天，我明白了这个天文数字的意思。


报纸上所指的明月养心殿，地处王府井，是一个繁华的步行街地段。


我一大早到了，外面已经排了一队长长的队伍，都是二十出头的男孩，一个个打扮得光鲜亮丽，感觉就像什么好男儿报名现场。


我站到了队伍的后面，发现了前面立着一块朽木，上面写着五个大字：「明月养心殿」，前面有一个人回头望后面望，那不就是新来的旁听生吗？也就是下兄所说的帅哥。


我顿感浑身无力，差点一个趔趄跌倒。


难道这种被称为什么帅哥的人，也会来这里报名？


说实在的，每天打扮得跟个刺猬似的，还帅哥？我比他都多一横，我是他「师哥」。


我拿着简历不自在地站在应聘队伍中，前面的风不断吹来刺鼻的香水味，让我一连打了好几个喷嚏，前面的长毛男回过头来，狠狠地瞪了我一眼，这也没用！我是不会退缩的，那 8 千块还指不定是谁的呢！


眼看着前面，只有进的人没有出的人，难道这里是吃人的魔窟不成？真玄！


终于轮到我了，我打起精神，跟着彬彬有礼的司仪走了进去。


可是我刚一进去，就发现身边还有一个人，那个人是另一个特殊职业嫌疑人，还真是奇怪，难道这份工作真的有这么大的吸引力？


我边走边想，刚进到里面明亮的一间雕花镂空房间里，还没有开口，就听到一个外表干练，表情神经的经理，恶煞一样地吼声。


「就是你，过来！」


我不明所以地指指自己，心中甚是疑惑，这难道就是传说中的过堂吗？可是还没等我反应过来，我身后的嫌疑人就已经跟着那个人进去了。


My god，不会吧！道德败坏者竟然敢乱插队！


有些事就是这样，等我们想明白，黄花菜早就让猪给吃光了。骂得再难听也难以平复心中的无名业火，随他去吧！


「对不起！请你稍等，我们一会儿将宣布招聘结果！」


「都不让我进去，宣布还会关我什么事吗？」


「先生，请您稍等！」


我感觉郁闷至极，马上就要看到长别人的志气灭自己的威风的衰戏了！


果然，没多大功夫，里面应聘的人都出来了，那个经理模样的人手里拿着一张纸，走到我的面前，咳嗽了几声。


「接下来，我来宣布招聘结果，此次明月养心殿招聘名品形象先生一名，经过此次招聘，我们选中了岩曦先生，谢谢！」


难道还有哪个家伙也叫岩曦？不过我在表格上所填的名字，肯定不是岩曦。


整个场子里的人都面面相觑。


「原来他们是要了个韩国人！」


「不是你叫岩曦吧？」


「得了吧！你才叫神经病！」


「什么神经病？」


好像除了我没有人再叫这个名字，而且特殊职业者也没有反应，看上去没有任何人要承认叫这个名字。


这时，一个女孩拿了一张报名表朝我走过来，我接过来一看，啊！是我啊！


不会吧？我填表格的时候，怎么会把这个名字填上去了呢，上面的确是我的照片，感觉诡异！


此时，不真实的一幕发生了。


我上前接过一件金光闪闪的礼服，雷鸣般的掌声响起，这不是在加冕王子，我确定自己不是在做梦，脑袋依然晕晕的。


#### 2. 广告代言费


我着实没有想到，我的生活会就此改变，一张工作卡就让忙碌的不可开脚。让我转换在校园与最繁华的街景之间，相信带给我惊喜的并不是哪种不同的心情，而是那 8 千块的工资，那个天文数字对于我是一个致命的诱惑，当然，最重要的一件事我还并不知道，这也是我后来不想知道的。


当我在更衣间换上那件演出服一样的衣服，看着镜子，颇感陌生，这个人真的能赚到 8 千块吗？我的心里完全没有底，但是，当我走进柜台时，看着墙上挂满的古画，玻璃橱窗里保护起来的古董，我知道了一个答案，我这微不足道的青春原来就是他们的陪衬，他们才是这里的主角。


我就是一个反平衡的天平，能帮顾客一目了然的看透这些古董的价值。


王府井步行街上繁琐的人流，被明月养心斋古典考究的木门锁在了外面，我被萦绕在弥漫着檀香味道的深色木雕之中，我正亲眼目睹自己如何成长为古董零件的一部分，而且我似乎也已经听到了自己骨节中，发出了枯枝断裂的声响，随便落下一节都能卖个天文数字。


我的言谈举止俨然是一个标准的机器人，只要你给装上什么电池，我的生命完全就能掌握在遥控器中，只要有人按下 Yes 键，我就完全没有表达否的可能性，除非你按错了，或者你的手没按中你想要的那个按钮，这第一次就职带来的心灵洗礼。


而事实上，就是为了那 8 千块，我的零件也会坚持正常转动下去，而且一点卡槽和杂音也没有。我希望找到自己的平衡，然而这种所谓的平衡维持起来很难，因为不平衡每时每刻都在发生。


就在此刻，更加刺激的事情来了。


忽然，门外闪进一个身影，他不是一个购买古董的顾客。


「看到张小爱了吗？见到没？快点告诉我！」


「说什么？我不知道。」


这个叫嚷着男人是项龙，从上一次他用球砸我的头，到现在不过一个月，却感觉已经很久远，因为他那张演员的脸和他那不断修饰的发型，已经让我差点认不出他。他拿出手机接通一个号码，那个号码是张小爱，他在疯狂地打了几遍以后，应该是没有打通，就跑了出去。


「张小爱呢？见到没？张小爱！见到没？」又跑进一个人来复读机一样地询问着，他和项龙一样的表情，他是朴至，我想张小爱的龙卷风要来了，到底又出了什么事呢？


大街上，张小爱正和一个人纠缠在了一起，那个人就是特殊职业嫌疑人，他的名字叫陆斯捷，满脸斯文，喜欢说起话来就微笑的一个男人，无论说得好听还是难听，他应该叫一个更接地气的名字，尽管我的评价不是那么客观，但我不得不承认他的外形是一种资本，能博得别人的好感，要不然张小爱应也不会如此和他纠缠。


「没有什么的吧？我是不小心挡住你的路，就这样算了好不好？」


「不要你在说什么，明明是你猜了我的脚，我们现在讨论的是两个问题。」


张小爱好像有点求他的样子，而他却如此拽，显然是摆明了找茬，他的目的是什么呢？自我感觉优越？还是想用这种方法泡张小爱？从他的表情上来看，简直是嚣张至极，但是张小爱为什么要求他呢？难道她真的理亏？


紧接着项龙和朴至跑了过来，把陆斯捷按倒在地上，他本能地用双手保护自己的脸，大概这是他最大的资本。


没想到朴至在狠命地踢陆斯捷，像发了狂一样。


项龙则在一旁，帮忙把人按住。


他们这种行为只能告诉大家，他们是多么忠于张小爱，当然陆斯捷对于这场飞来的横祸并不知晓，只是在张小爱拼命的拦劫下不断挣扎着，他此刻的德的求生意志才是最真实的。


「你和这种人来往，你哪里不对？就算是傻，也不要傻得这么离谱吧！」项龙用恶狠狠的眼神和言语教训着张小爱。


「我们两个男人，你还不够你用得吗？」朴至跟着补充道，他对自己这句狗血。


张小爱转身就走，这一招是她屡试不爽的制胜法宝，光我就看到过两回。


但是有一点我没有想到，张小爱转身是进了明月养心殿，她径直地走到一个摆着唐朝花瓶的架子前面，愣了一下，然后使出熊的力气，将它们一起推倒。


我还是第一次看到这样壮观的景象，晶莹闪亮的龟纹大花瓶，在顷刻间化作了一地的细小碎片。


总经理在办公室里跑出来，一脸的惊慌不安，看到满地的碎片，张大了嘴巴。


我愣在柜台里，完全不理解这意味着什么，张小爱回头看到我，脸上没有半点惊讶的表情，她走过来拉着我的手往外走，我的脑子里只闪过了一个念头：「完了！」你这么一拉我的手，我可就完了，我的工资可远远不够赔那个花瓶的，我的脑子里」嗡！」的一声，我该怎么办？


可是当张小爱拉我走出门的时候，门边的司仪小姐竟然说了一声：


「董事长，您慢走！」


我的脑袋又是「嗡！」的一声。


张小爱的白色跑车飞驰在空阔的路面上，如果这时车毁人亡，那也一定属于正常情况，因为张小爱现在脸上的表情，就是要把足了劲去撞死的感觉。如果我再唠叨个只言片语，那结果只有一个，那就是瞬间毁灭，当然不是化蝶。


我们的车子冲进了留学生公寓，我跟着她下车，帮她拎着大包小包，东西放到宿舍的床上，我转身准备走，张小爱忽然回过头来，在兜里取出一串钥匙放到我手里，我接过那串钥匙，感觉沉甸甸的，她是一脸懂了的表情，我却甚是迷惑。


「快点过来！这是你的东西！」


「嗯？」


张小爱拍拍那两个皮箱，我上去打开，里面是一大堆衣服，在最上面的是一件小礼服，白色蝴蝶结很是扎眼，这些是属于我的？


「今天就在这里住，我给你叫了晚餐，一会儿服务生送过来，你自己吃吧，我有点累了，先去休息了！」


当我听完这些话，又看着这些陌生的豪华装饰，一种崭新的陌生感油然而生。难道张小爱这样把我保护起来？原因就是因为我是一个特殊动物，长得像她弟弟？我真不知道算是赚了还是栽了？难道这也意味着我只能是她的弟弟？


我翻腾着皮箱里的衣服，翻来找去，最后在地上扔了两大堆。我觉得里面并没有一件合适的，因为这些衣服虽然华丽，却都感觉刻板。我想要的是那种无拘无束的感觉，就是画家那种沾满颜料的破布衣服，那样可以让我自由自在的创作，而不是成为衣服的俘虏。


门铃响了，服务生送来了晚餐。


我看着餐车上搭配得当的饭菜，肚子开始不争气的叫唤起来，是该好好吃一顿了。这还是第一次在留学生公寓吃这样的晚餐，这与在夏威夷时不一样的。因为现在离学院里自己的宿舍那么近，我却并没有回去住，而是在这里吃着这样的晚餐，每吃一口我都觉得时空错乱。


吃完饭以后，我坐在床上看电视，看到那些跟麻秆一样的男模在 T 台上走秀，心想这些玩具一样的男人，真不知道心里在想些什么。


我忽然冒出一个想法，又把箱子里的那些衣服都倒了出来，一件一件的穿上，褶皱衫，外套，蝴蝶结，在镜子前端详着，里面的人真的是我吗？原来我也可以变得这么帅气，原来那些看上去不怎么好看的衣服穿在身上，却会有如此好的效果，俨然让人变成一个准明星样子。


我赶紧跑到电视旁，看看自己和那些男模有何区别？这是一场平面模特大赛，现在是颁奖步骤，第一名从把颁奖官的手里接过奖杯和奖金，主持人跑过来兴奋地说道：「热烈祝贺本次大赛第一名获得者，获得平面广告代言费 100 万元，让我们致以羡慕的掌声！」


电视里发出掌声和各种刺耳的叫声，我把声音调小，心里有点难受。


这些花哨的东西，在人类的发展史上也许微不足道，与之相比，那些夜以继日侵泡在实验室或者伏案写字台上的人，才是这个社会发展的动力，而他们一辈子或许都不能赚到这么多钱，我在心疼他们是如此的高大无助，他们是这个世界被遗忘的可怜孤儿。


我不知道在床上躺着了多久，后来竟然睡着了，醒来后发现自己还穿着那身衣服，穿着皮鞋的脚已经变得又肿又痛，而我心里，依然还有那个词语在跳动。


「广告代言费」


这就像一把毒剑深深地刺中了我的心脏，甚至我感觉到有些恶心，想想现在，瞎忙一阵我竟然没有一分钱入账，大概那 8000 块也只是西天的一片云彩，就算我把袖子挥烂，它们也不会飘过来。


我非常讨厌这个词汇，非常讨厌，实实在在的地讨厌。


#### 3. 这是绝妙的画展


看看钟表，已经是早上 8:45，马上就到上课时间了，我快速刷牙，洗脸，跑下楼道，看到校园里已经变得井然有序，车子整齐地呆停在车位上，大家都一本正经地端坐在了教室里。


我忽然想起张小爱没有叫我起床，她是不用去上课，但是我是贫民一个，不上课怎么毕业，不毕业怎么找工作，我是不能像她一样混日子的。


教室里传来讲课声，后门开着，我悄悄地遛进去，刚坐下来，就发现前方有一个荧光色的东西闪到了我的眼睛，我把眼睛仔细眯起来看去，那是一个人。


「陆斯捷，摄影作业 69 分！」


这个家伙怎么来了这么久了？作业都做上了，可真是手脚麻利，不过对于这种绣花枕头的插班生来说，能及格已经算是不易了，至于那多出及格线的几分应该老师送给他补面子的，因为我们班上从来没有人得过 60 分，而老师也明白一个道理，那就是没有时间和那些不务正业学生一般见识！闲着这时间，还不如出去走穴讲几堂课接点活儿，赚个外快花花自在呢！


「曦光晨眠，96 分，这是班上的最高分，大家鼓掌！」


我站起来，昂首阔步地走过去，接过评分卡，心里满是欢喜，可是摄影老师一个劲地盯着我，我回过身，面前的同学以同样眼神看着我，陌生，惊奇？


难道他们在想，我怎么穿成这样来上课？


拖鞋，短裤，背心，这样穿有点过分吗？


答案？我这么长一段时间，已经习惯了散漫的生活，就连学院的禁忌也忘记了，我真的不知道自己在做什么，我硬着脸皮走到座位上，脸火辣辣的。


以前的平凡是很正常的，面对现在不平常的生活，不知道我的神经还能否平常下去？我的自信到底出了什么问题？是哪里不对劲？


有一只手拿起我面前的成绩卡，我抬头，原来是特殊职业嫌疑者陆斯捷，不知道他想干什么。


「成绩不错啊？」他一脸不屑地笑着。


这算是挑衅吗？看到他恶心的面部表情，真是不忍心刺激他。


桌子上，嗡嗡地震动声，是手机，张小爱的短讯。


「你跑到哪里去了？赶快回来吃饭，有事！」


不知道这话到底是什么意思，好像完全是把我当成他家人似的，对于那些求之不得人来说，这应该是惊喜，可是我却没有这种感觉，搞不清自己是太贪婪还是太寡欲，或是太麻木。


我眯起眼睛，正午的阳光从玻璃窗上反射而来，温度流过我的嘴角，让我感受到一种隐约可见的真实，闪烁的阳光指引我走上最开阔的楼顶，风呼呼地吹来，我的脑袋一直处于麻木中，阳光更加刺目，我有些恍惚和无所适从，这让我无从寻找原因，这种莫名奇妙的难过让我几乎动过死去的念头，但是我却没有勇敢地去选择结束。


我不想重复这种感觉，不想回头再看过去，即使那是留下的一番壮观，因为那些已经没有任何意义，我不想回头再看那些回忆种种，因为这种痛，我不能承受。


我很羡慕树上的那片飘零的叶子，在微风中，它惬意地摇摆，可以飘落在炫目的回旋中，那是它生命中最壮丽的一幕。


「拿走吧！不用客气的，要多少，有多少，请拿着吧！」张小爱走过来，把一片树叶放到我的手里。


「给我树叶干什么？」


「你都看了半天的树叶了，你不是想要这个吗？」


「哦！我在想为什么那么多人叶公好龙，应该是和叶子有关吧，所以研究一下！」


「是吗？所以说我的决定是对的。」


「什么决定？」


「走吧！一会儿就知道了。」


稍后我才知道，原来她是带我是去看画展，画展上我看到了很多幅关于叶子的作品，这些作品是我以前未曾见到的，这位艺术间说起来也算是赫赫有名了，他的这些作品大多都是被私人收藏，有的是画家私人馈赠他人的作品，所以从未出现在任何宣传当中。


关于上面的一点大家是达成共识的，那就是如果不看收藏及创作的年代，以及那赫赫有名的画家亲笔签名，这将是一次最天真无邪的小学生美术作业展。


每走过一幅画，我都在揣测它们的艺术性和思想性，那种艺术的创意的构图和笔法，充满了纯真的艺术气质，一副工整的插图作品吸引了我的注意力，我在那里久久地凝视着，那是一幅法国画家毕沙罗的作品，画的内容很特别，有一个特殊的名字，《悬崖城堡与花园别墅》。


「怎么，你对这个也感兴趣。」张小爱嘟着嘴问道。


我竟忘记了张小爱的存在，傻站了大半天。


「我只是觉得挺特别，不知道这个画家为什么会创作这样的作品？」


「你真的不知道？我还以为你知道呢？」


听这话，张小爱就好像知道什么似的，在那里得意洋洋地歪着嘴巴吹气，忽闪着她明亮的大眼睛。


「那就请你说说吧！你所知道的。」


「比沙罗是一位追求自然色彩的印象派画家，他有「印象派米勒」的称谓，他为了画画，舍不得吃，舍不得穿，甚至连坐公车的钱都省下了，有一天他外出在山涧作画，本来是要画太阳光照射在水面上，可是盛开的鲜花与溪面上的阳光，让他不断地感到一种介乎于幸福感和头晕的之间的感觉，这种感觉让他不知不觉地在阳光下睡着了，他做了一个很美的梦：


他建了一个特别大的花园，花园紧靠着高山大海，悬崖上依势而建了一座丹麦样式的城堡，他就坐在这座城堡的最高处的房间里，海浪轻柔地拍打着海岸，他拼命地打着字，忽然电话声传来，那是他的小女儿，她告诉爸爸快点回去吃饭，比沙罗走下了楼梯，他穿过中间的隧道，那是一片美丽的海底世界，蔚蓝色的海水不断地闪烁。


比沙罗记住了噪音和片美景，回到家拿起画笔，以飞快地速度画下了这副画，当然在画面上我们并不能看到这条隧道，但是画家想出了一个奇妙的办法，就是用一组奇怪的植物在上面标示了出来，当然一般人是绝对看不出来的。」


当张小爱说这些话的时候，我一方面靠近那副画，去寻找那组奇怪的植物，另一方面在脑子里想起了那座叫做神氏真空花园的别墅，因为这两者之间存在很多奇怪的联系，不知道这意味了什么？但是我肯定张小爱就是为这副画而来，她也一定会买下这副画。


我的猜测果然没有错，张小爱果真如是的做了，在车上，张小爱一个劲地絮叨着，我不知道这是在引导我去想起那些奇怪的联系，还是在躲藏着什么。


「我买这幅画，主要是为了做镇堂宝物之用，之前那个花瓶被我砸之后，一直没有什么能够补充的。」


「就是，我觉得那样也不合适！」我看了眼旁边一脸正经的张小爱。


「难道没有其他事情了吗？」张小爱反问道，「你的工资 8000 块，一分也不会少的。当然，你随时去上班或者不去上班这也都没有关系！」


我的心一阵跳，没想到她竟和我不扯边地说起了这个。


#### 4. 绝对没有想到这样


早晨醒来，我在琢磨张小爱为什么要买那幅画，装饰房间算是其一，次之是因为那些极为相同的设计。


想来不觉奇怪，怎么会有这样的巧合呢？到底是张小爱的弟弟天生就喜欢这些美术的东西，创造了那个极为特殊的设计草图，还是这个设计草图就偏偏与那幅画有着惊人的共同点？这些都让我摸不着头脑，鸡生蛋，蛋生鸡的问题，再次出现在这里。


与这些相比，还有一件更棘手的事情摆在我们的面前，那就是这个粗心的张小爱给我买的所有的衣服都算合适，但偏偏没有给我买内裤，当然我也不好意思和她去说，毕竟这是私人问题。我已经就这样光着屁股穿了一天的牛仔裤，感觉真的不怎么样，由此我也认识到了内裤是很有用的东西，真的要感谢发明内裤的人，让我们白白享受了这么多年的幸福生活，说话就动身，去学生宿舍拿内裤去。


忙里忙活的走到宿舍的门口，忽然觉得不对劲，这里实在是太静了，因为我足以听到门口垃圾堆里的老鼠发出兮兮索索的声音，这群家伙在干什么呢？我轻轻地推开门，看到大家都坐在自己的床上翻着大堆的复习资料，他们看到我推门，都抬起头来，看了足足 15 秒，然后又都接着低下了头去看书，我的心里顿时感觉酸酸的，他们都怎么了？


就算我是昭君出塞，泼出去的水，也不必这么绝情吧！这时忽然在我身后出现了一个人。


「哎，这是谁啊？来这里干吗？我怎么不认识啊？」


我回头，原来是下兄，他走过来，两手卡住我的胳膊，自言自语地说道：「不像！不像！此兄弟非彼兄弟。」


「怎么了兄弟？」我一脸茫然地问道。


「哈哈，大家都在抓紧复习，这不是我刚刚在资料室复印回来的资料，明天就要考视听语言了。」


「什么？」晴天霹雳般的消息，我的眼前一阵眩晕，赶紧问个清楚，「为什么我不知道，这是谁说的？」


我一脸的白痴表情。


「你不知道？您老人家日理万机的，怎会知道啊？」


「是啊！」我更感绝望。


我忽然闻到身后，有一股股臭气冒过来，回头一看，床上堆积如山的衣服袜子，因为长时间没洗加上夏天高温，已经变馊了，气味让人难以忍受。我发现自己几天不回宿舍，对于这些味道已经有些免疫力下降了，不断袭来的臭气让我的眼睛几乎要流泪。我冲到衣柜边，光速拿出了几条内裤塞进书包，不由分说，说时迟那时快，「蹭噔！」一下冲出宿舍，火速赶往图书馆去复印资料。


我刚踏上图书馆的台阶，就看到门口拐角的书店里生意兴隆，原来大家都在买资料书，书店的老板出来示意大家要等一下，店员马上就要把资料书运回来。我把眼睛凑到了窗户边，看到一个店员在书架后面的墙上打开了一扇门，在里面走出了一个搬着书的店员，人刚出来，门马上就关上了，我的脑袋里面顿时感到轰的一声。


书店北面的墙上是一扇门，紧跟着书店北墙外却是空空如也的走廊，这让我的心里马上产生了一个疑问，他们是在变戏法吗？


我一个人溜达到北面的走廊上，看着远处墙上那扇门。终于有了答案，那里一定是通向了地下道的门，我心里有些惊喜，我心里生出了一个大胆的猜测，可能会有一条能通向教务处地下的通道，甚至我能在那里找到考试的试卷，那样我就不用浪费金钱购买参考书和复印资料了。


我打定了主意开始行动，那从哪个口进入呢？应该从上次张小爱丢失手机的那个通口进去，因为那里相对会近一些。


我加快了脚步，走进阅览室的长长的走廊，里面静极了，大概是大家都忙着在复习功课，阅览室里静悄悄的，好像没有人。我朝着走廊尽头那扇门走去，那感觉就像走进一个引力极大的黑洞，未知的一些东西离我越来越近，我相信那不只是恐惧，但是我并没有停下脚步，而是一直往前面走去。


到距离那个门不过几十米的地方，那感觉可以用宇航员即将到达外太空的另一个星球来比喻，我走到那扇门跟前，门竟然没有锁，我没有用力去推，那扇门竟然自己开了，这种感觉有点渗人，我的心又开始乱跳起来，但是我明白，我一定要像 007 般敏锐才行，于是我用自己最大的能耐跳了进去。


当我带着紧绷的神经和迟钝的身体进到里面，顿时感觉到万幸，因为这里并没有歹毒的杀手，如果有的话，我肯定逃不过，我笨拙的动作连自己都心知肚明，毕竟我是一个四体不勤，五谷不分的书呆子而已。


接着往前面走，那是一阶一阶的光滑台阶，方向是不断向下去的，这时我的脑子里忽然闪过一个记忆，那是我上次在地下道中的一次跳跃，如果是张小爱的话，她一定会够着横梁，按高度计算，怎么着她也得算跆拳道高手了，至于她到底属于几段我就不了解了，听说越靠前面越黑。


我拿出了手机，开亮应急灯，眼前渐渐地清晰了，细小的光点在黑暗中很渺小，潮土泛起的味道迎面吹来，越来越浓，真不知道别人怎么受得了，但我相信，除了我之外肯定还有别人会来到过这里，当然他们不是维修工人。


当手机灯上微弱的光线向前面照去，在隐约的黑色中，看到有一排高高的台阶，在那上面，看不到的黑色的尽头，我猜想着那里应该有一扇门，我随着移动的光线费劲地向上攀登着，一阶又一阶。


在一阵踝骨和膝盖的酸涨之后，在我面前出现了一扇门，我不知道这扇门通向哪里，在隐约的意识中，我凑近了那扇门，里面传出了声音。


「就是啊！就这样吧！」


「可是，不过你得催促张小爱抓紧点，我们的剧组都停了两个月了，不能再拖了！」


「没问题，既然你聘金都定了，我肯定不会变卦的，你放心好了，毕竟 100 万不是一个小数目，请放心！拍摄备档我已经订好了！」


「你这话说的，那请您多费心了！」


我听得一头雾水，不知道他们到底在说什么，那话是什么意思？我猜这里应该就是教务处的档案室。


「好的，我去送你！」


「恩，好！」


哈哈！机会来了，我可以去偷试卷了，不对，文人应该叫窃！


「啊！对了，地下道的事情，明白吗？」


「好的，好的！」


恩？地下道又怎么了？


「嘭！」里面传出关门声。


我轻轻地去试着推那扇门，门没有动静，我用光照在门上，从结构上看，那是一扇滑动门，上面安装了一处暗锁，在碰到门的时候会自动显现出来，上面露出了一个钥匙空，那是一个出奇大的钥匙空。我有点若有所想的望着自己的钥匙链，还有上面挂着的那个硕大的装饰性钥匙，我把它取下来，对准了钥匙空，插入钥匙，那把钥匙配那把锁，……刚刚好，转动，「啪！」的响声，我身上的每一个细胞，还有我的心脏，伴随着那扇打开的门一起跳动着。


当我看到眼前的景象，我被深深地刺激了一下！清醒了过来。


教务室里有些凌乱，我走到一个侧面的柜子前，拉动拉环，那是一个拉杆抽屉，若没有猜错，那就是装试卷的档案柜，我就像看见金子的小偷一样，眼睛开始发亮，这时即使上面有定时炸弹也不能阻止我的贪婪，我细细地翻了一个遍，完全没有试卷的影子，后来我一个抽屉，一个抽屉地翻起来，终于，苍天不负有心人，我顺利地找到了视听基础考试的试卷，我真怀疑，这里设计成这样，岂不是为我们这些不学无术的学生在开小灶，也太人性化了吧？不过也不是所有的学生都能用的上，只要像我这样极其聪明的人才能行得通吧！


我伸手费劲地将前面的开关拧亮，教务室的正门关着，我如果在这里出去的话，那真是太危险了，但是我还是下意识的看了一下那个门锁。这一刻，我真的怀疑自己的眼睛，明明近视的眼睛，可是看到那里面的景象，却是那样清晰，也许是因为周围太暗了，与眼前景象的对比太鲜明了。


「好的，你再等我一下！」有人说话，教务处的门被打开了，我慌乱中原路返回，随手关上了进来的门，眼前的门锁在缓缓合上的一瞬间，在门缝里，我看到了那张脸，那张我不想记忆，却留下了深刻记忆的脸，我惊呆了。


那个人正是公羊孙。


我快速地把锁轻轻合上，把试卷放进了自己的书包里，走下了台阶。


墙上发出轻微地机械转动声，我回头，高高的台阶消失在墙体里，我的毛孔再一次张开，汗毛都竖起来。


想必有一些事情并不像我想象的那么简单，至少不会有哪一个无意的人，会把这里设计的跟机密室一样，他们到底有什么预谋呢？


我加快了脚步往回走。


#### 5. 明星，就像你一样


这几天，一直陪着张小爱出去喝酒，不是消遣喝酒，就是应酬喝酒，总之是和酒干上了，喝了一茬又一茬，有多少次都数不清了。那感觉就像扑向植物的僵尸一样多，喝得我两眼发直，就像哈利波特里面的猫头鹰一样，瞳孔放射着惹人怜爱的蓝光。不过好像视觉功能刚好相反，别人都能看见我，我倒是越来越看不清他们的模样了，头就像进了铅水一样，脚下像踩了棉花，整个世界像加了柔光镜，让我想吐也吐不出来，真是难受！


我在洗手间狂吐一阵走出来，外面起风了，树枝摇动着，出去透透气也好，走出门后才发现没有什么地方可坐，就一直晃晃悠悠地往前走。车站有一些人看到我开始躲闪，大概是被我的样子吓坏了，我在广告灯箱边坐下，忽然前面的人像变戏法一样的全部消失，而后，我眼前出现了一辆硕大的双层巴士，那上面伏着一个好大的人，可是上面的那个人怎么那么的面熟，而且越看越像我啊！我的眼睛没有问题吧？我揉了揉眼睛，一点也没有错，是我，见鬼了？我狠狠地掐了自己一下，的确很疼，不是在做梦，但是前面的车已经走远，我没能再看到一眼，真是扫兴。


这件事在后来伴随着酒气一起散去，一并消失在我的记忆里。


我的视听语言考试特别顺利，没有抄袭，更没有怯场。我只是把提前准备好的试卷交上去了，刚发下来的那份考卷，早已经被我扔进了厕所的废纸篓里。


就在我得意洋洋之时，后面有个人叫住了我。


「怎么样，拿出点钱来花花吧！」


我回头看了看那个人，并不认识，看他一脸吊儿郎当的样子，也不像是出来劫财的，更不知道他是哪个道上的。


「多了不行，少拿点不行吗？5 万。」


忽然在厕所的隔档里，又跑出一个人呜哩哇啦的人说道，看到这个人我松了口气，原来是下兄。


「如果你觉得把我的骨头烧了，能做肥料卖几个钱的话，那你就随便吧！」我也没正型的胡扯道。


「吆吆吆！那可使不得，我们不要命，只要钱！你的命留着吧，有人需要！」


「都是哪里跟哪里啊？我有你说的那样，那我还呆在这里干什么，装孙子吗？」


「你是心里做大爷，外面装孙子，内外兼修啊！」


「做大爷，有这功夫还不去做明星，做什么大爷？真是的，你也太土了吧？」


「哎，反正我们不知道怎么成为明星，你反正就是明星了，掏钱吧！我这个月的生活费给女朋友卖钻戒了，我吃了一个月馒头加榨菜，现在都快灰飞烟灭了，不能快乐的去战斗，更不能痛并快乐着，掏钱吧！」


「明星，明星长什么样？我怎么没看见？」


「明星，明星就是你这样！」


下兄说完话脸红脖子粗，我则无奈加尴尬地把脖子歪到一边，他们互相看了一下，就把我抓起来就往外面走，我没有反抗，因为我也很好奇他们在干什么，我就这样被他们一踉踉跄跄地拉着往外面走。


到了学院外面的大门，直奔旁边的车站而去，到了站牌下面，下兄一松手，把我撂那儿，我愣怔怔地不知道什么意思。车站旁的人也愣愣地看着我，一个小孩拉着他妈妈的手指了指我，然后又指了指车站的广告灯箱，我撇了一眼，差点没把我吓趴下，那上面的人正是我，My gad！


有两辆车停住了，上面的景象和昨天晚上情形一模一样，原来那不是幻像，上面的广告代言人正是我，我怎么不记得自己拍过这样的广告。


「你急什么，说不定这人和我长的一样，还不一定是我呢！」


我扔了一句话给正歪着嘴看我的下兄，他没有搭理我。


我走到灯箱近处，那几个硕大的字：「明月养心殿形象代言人岩曦---《藏言纳志》即将推出」。


我回头看了看，怪不得下兄和我急，换了我也会急，当然我也非常想知道那笔知道那笔天价代言费在哪里？


「我一定会给你一个说法的！」我说完，就像秋菊一样狼狈地跑掉了，这不是逃，是要去找张小爱要个说法。


我一路跑到张小爱的留学生公寓楼下，喘得上气不接下气，还没来得及喊她，忽然身后驶来了一辆宾利。


我站直了，定了定神，车上下来一个穿着银色靴子的女人，裹着白色貂皮裙子，还戴着一个皇后绒帽子，一副墨镜捂得严严实实，这大夏天的真是变态，她不热吗？


这个人除非是模特，刚走完台回来还没来得及换衣服，或者是演员，拍完戏回来没有脱戏装，大概仗着车里有空调，顺便拉风带耍酷，想吓死谁？或者……，但是她肯定不是凤姐；最后一种可能那就是，这个人一定是张小爱。


事实证明，我猜对了。


「尊敬的神仙姐姐，请问代言人那是怎么回事？」


我咧着大嘴巴问道，撩了一眼车上的司机，竟然像看乞丐一样的看着我，这个家伙真的把我当乞丐了吗？早知道还不如也穿个奇装异服来吓唬他。张小爱察觉到了司机的异样，使了一个眼色，那辆车像流星一样地消失了。


我不知道怎么往下问，回头看到张小爱，她拿出一个金光闪闪的打火机，点上一根细细的长烟吸起来，完全一副豪门贵妇的姿态。


「就是，那个……」


「你不用说了，我知道。」


张小爱吸了一口烟，摆出一副老大的架势，我在心里暗笑，难道她就是靠这个吓唬人的？一阵风吹来，我又闻到了张小爱身上那标志性的 CK 香水味，我感觉自己似乎应该相信一种东西，而不是我现在所看到的这些。


张小爱忽然爽朗地笑起来，我看着她的脸，那是清纯的一张脸，她没有感情色彩地问道：「明星，明星到底应该是个什么样子？」


说完怔怔地看着我，我仿佛本能地说道：「明星？明星就像你一样啊！」


她抿着嘴笑了起来，拿出一张亮灿灿的无限黑金卡放在我的手上，我知道最重要的并不是这些，因为我更相信藏在自己心中的那份感觉。


天色变得更加暗蓝，星星也变得明亮起来，我似乎在坚定一种什么，伴随着张小爱飘动起来的头发，我更加明白了……


备案号:YX01YdD2mbaPanXva

