## 9.设计：下游决定一切
上节课，我们简单的介绍了半导体行业，这节课我们正式进入产业链的部分。


在开始介绍半导体产业之前，我们先来看下几种主要的生产模式。目前来看，**行业主要分为四种模式，分别是 IDM、Foundry、Fabless、封测厂。**


我们简单的介绍下这四种模式，第一节课时，我们提到过，半导体的制造流程主要分为设计、制造、封测这三步。IDM，是三步均有涉及，Foundry、Fabless 以及封测厂，主要是各自覆盖其中一个环节。 


而我们的课程，是依照产业链的顺序安排的。所以本节课，我们先从设计环节讲起，自然本节课提到的大部分企业都是采用了 Fabless 的模式。 


在说设计之前，我们先来看什么是设计，半导体产业链为什么需要设计呢？ 


**简单来说，半导体的制造是一个把抽象化的要求，一步步具象化变成实体的过程。**所以为了完成这个从需求到实体的过程，半导体在制造之初，就得把需求（系统、逻辑、性能等）都明确下来，然后再一步步按图索骥，形成产成品。


当然具体的**设计流程**是要比我们刚刚说的要复杂的多，具体包括，功能验证、逻辑综合、布局布线和 Sign-Off。 


简单的介绍了设计之后，我们来看下这几年来，设计在产业链中的地位是如何的变化的。


根据 IC Insights 调研的数据，我们可以看出，过去十年来，「代工+设计」（「Foundry+Fabless」）的模式域逐渐取代一体化（「IDM」）的模式。产业链垂直分工的不断深化，使得设计（「Fabless」）公司成为过去十年的大赢家。 


说完了过去十年，设计公司在产业链上的地位变迁后，我们来看下，设计厂商内部的分化情况，这对于我们推测后续的行业走势很有帮助。过去十年来，设计公司的兴起，很大的一个的原因便是，智能手机。


以 2020 年的格局为例，第一的高通、第四的联发科、第五名的苹果，以及虽未上榜，但在制裁前活力十足的海思，这些厂商都是智能手机 SoC（系统级芯片）的供应商。


除开这些 SoC 厂商，第二的博通、第八的美满，它们的主业都是通讯连接芯片，而第十的联咏则是 TDDI（触控与显示驱动器集成）龙头。


不论是 SoC，还是通讯亦或是显示驱动芯片，它们的需求都是被下游的智能手机带起，因此对于设计公司来说，踩对风口，那就等于辉煌的十年。 


对于中国厂商来说，半导体属于后发的产业。**因此在未来很长一段时间内，国产替代都会成为半导体行业一个很大的投资逻辑。**所以我们先来看下，在设计这个领域，国内比较有竞争力的几家企业。


根据高德纳公司的调研数据，无论哪个细分，中国设计厂商的全球份额都不到 15%，所以空间上还是比较大的。 


我们以设计领域龙头卓胜微为例，从它一路的发展历程，可以看出优秀的设计厂商，它们的行业天花板是很高的。


卓胜微在创立之初并没有选择，切入市场空间更大的的功率放大器和滤波器市场，反而选择了门槛较低、市场较小的的射频开关，然后再凭借在射频开关上的成功，和众多安卓厂商建立良好的合作关系，接着发力前端芯片，以及向模组化推进，从一个 20 亿美元的市场，扩到 200 亿美元，足见成长性。


刚刚说到了些通信方面的专有名词，大家可能听的比较蒙。**实际上从我们投资的角度看，只需要知道对于芯片设计公司来说，如果有品类拓延，特别是向上拓延的话，这些企业的天花板是很高的。**


所以卓胜微这几年的投资逻辑也比较的清晰，那就是不断超预期的品类拓延，但这样的模式也是有局限性的，因为越往上拓，门槛越高，而且往往是外资巨头的自留地，和老牌巨头硬碰硬，这对于公司的挑战也是十分巨大的。 


从卓胜微这个案例，**我们得出这样一个结论，看设计公司，当下的营收或许只是一方面，研发是否能突破外资巨头的封锁，顺利走出国产替代的逻辑也是十分关键。**


但是对于**个人投资者**来说，实时追踪设计公司的研发进度，确实有些强人所难，通过卖方获得的资料可能又已是二手信息，这些都无形间加大了投资的难度。


所以扬长避短，选择那些赛道更庞大，而且竞争格局也没那么激烈的公司，或许是个更简单的题目。但是简单题，大家又都能看得到，估值也就打的比较满，所以选择合适的价格，就变得很重要。 


从近十年的数据来看，半导体行业正在从原先的 IDM，一体化模式慢慢转变为设计+代工的模式，这使得设计公司的地位与日俱增。 


从行业分析角度来说，国产替代是个永远绕不过去的逻辑，有些领域的国产厂商，可以通过品类向上拓延，一步步打开市场。


但对于我们个人投资者来说，要实时跟踪难度有些大，不妨选择那些赛道大、并且竞争格局没有那么激烈的公司。


这些情况，市场也能看见，所以这些公司的估值也给的比较高，所以选择合适的价格进入也就是个很核心的问题。


视频加载失败，请点击重新加载重新加载
  



备案号:YX01wr1dnJadGXnb0


###### 2022-02-24 07:39
