# 超越认知：中国行业背后的 50 个秘密

### 作者：远川研究所 等

### 分类：财商 · 成长 · 职人

### 状态：已完结，共 61 节

### 存档日期：2022-06-02

### 原始地址：https://www.zhihu.com/xen/market/remix/paid_column/1470462540208041984


## 简介
整合全球视野，助力关键决策。


认知升级，面向未来。全景感知中国 10 大热门行业。


下一个 10 年，风口在哪里？我们的机会在哪里？


过去 10 年大部分成功投资者赚取回报的关键，不是依靠「宏观」的进出择时，也不是依靠「微观」的黑马捕捉，而是依靠对「中观」行业的深刻认知。


**对行业的深度认知，其实就等于财富。**


在未来的 10 年，中国行业图谱里其实写满了财富的秘密。**谁能够全面细致地了解一个行业的基本面和核心逻辑，谁就能享受到先知先觉的红利。**


本专栏甄选「大消费」「大制造」「大科技」「大健康」板块优质赛道，对「元宇宙」「半导体」「新冠疫苗」「白酒」等 10 个高成长行业进行深度讲解，带你洞察中国行业的 50 个秘密，理解行业真相与趋势，**帮助你建立、提升和变现认知。**


行研智库团队+金牌制作人团队合力打造精品内容，券商研究所参与研发和数据支持，连接 500+ 机构分析师，整合压缩 1000+ 小时行业研究成果，**只交付最重要、最基础、最底层的认知，带你 30 分钟看懂一个行业！**


**中泰证券首席经济学家李迅雷、中银国际证券首席经济学家徐高、媒体人梁文道力荐！**


每期文稿后附「视频」。专栏内含电子版「产业地图」指南。




## 目录
- [1.序言](1.序言.md)
- [2.什么是元宇宙](2.什么是元宇宙.md)
- [3.万物皆可元宇宙](3.万物皆可元宇宙.md)
- [4.基建狂魔英伟达](4.基建狂魔英伟达.md)
- [5.区块链和 NFT](5.区块链和%20NFT.md)
- [6.元宇宙的未来](6.元宇宙的未来.md)
- [7.元宇宙产业地图指南](7.元宇宙产业地图指南.md)
- [8.总论：数据构建的世界](8.总论：数据构建的世界.md)
- [9.设计：下游决定一切](9.设计：下游决定一切.md)
- [10.代工：少数者的游戏](10.代工：少数者的游戏.md)
- [11.封测：周期反转还是反弹](11.封测：周期反转还是反弹.md)
- [12.功率半导体：缺芯的背后](12.功率半导体：缺芯的背后.md)
- [13.半导体产业地图指南](13.半导体产业地图指南.md)
- [14.新冠疫苗怎么打？](14.新冠疫苗怎么打？.md)
- [15.这是一节生物课](15.这是一节生物课.md)
- [16.mRNA-来自未来的疫苗](16.mRNA-来自未来的疫苗.md)
- [17.我行你不行的灭活疫苗](17.我行你不行的灭活疫苗.md)
- [18.可吸入 VS 打三针，谁是疫苗之王？](18.可吸入%20VS%20打三针，谁是疫苗之王？.md)
- [19.新冠疫苗产业地图指南](19.新冠疫苗产业地图指南.md)
- [20.白酒，中国特色的神奇板块](20.白酒，中国特色的神奇板块.md)
- [21.高端白酒，逃不掉的周期](21.高端白酒，逃不掉的周期.md)
- [22.茅台为什么不一样](22.茅台为什么不一样.md)
- [23.光瓶酒，光脚的不怕穿鞋的](23.光瓶酒，光脚的不怕穿鞋的.md)
- [24.如何投资白酒](24.如何投资白酒.md)
- [25.白酒产业地图指南](25.白酒产业地图指南.md)
- [26.总论：锂电的黄金十年](26.总论：锂电的黄金十年.md)
- [27.正极：民企还是国企](27.正极：民企还是国企.md)
- [28.负极：石墨化能力缺失下的满产满销](28.负极：石墨化能力缺失下的满产满销.md)
- [29.电解液：周期为王](29.电解液：周期为王.md)
- [30.隔膜：中游最强赛道](30.隔膜：中游最强赛道.md)
- [31.锂电材料产业地图指南](31.锂电材料产业地图指南.md)
- [32.总论：来不及上车了](32.总论：来不及上车了.md)
- [33.封装：方壳圆柱或软包](33.封装：方壳圆柱或软包.md)
- [34.集成：CTP 还是刀片](34.集成：CTP%20还是刀片.md)
- [35.结构件：隐形冠军 & 国产替代](35.结构件：隐形冠军%20&%20国产替代.md)
- [36.扩产：以量补价](36.扩产：以量补价.md)
- [37.锂电电池产业地图指南](37.锂电电池产业地图指南.md)
- [38.导论：中国模式的高端制造](38.导论：中国模式的高端制造.md)
- [39.硅料：拥硅为王的旧梦](39.硅料：拥硅为王的旧梦.md)
- [40.硅片：群狼搏虎](40.硅片：群狼搏虎.md)
- [41.电池片：降本还是提效](41.电池片：降本还是提效.md)
- [42.组件：一体化的潮流](42.组件：一体化的潮流.md)
- [43.光伏产业地图指南](43.光伏产业地图指南.md)
- [44.总论：敢教日月换新天](44.总论：敢教日月换新天.md)
- [45.整车：谁是苹果，谁又是安卓](45.整车：谁是苹果，谁又是安卓.md)
- [46.零部件：从感知到决策](46.零部件：从感知到决策.md)
- [47.软件：从电车到智能车](47.软件：从电车到智能车.md)
- [48.挑战与机遇：产业链破局之年](48.挑战与机遇：产业链破局之年.md)
- [49.自动驾驶产业地图指南](49.自动驾驶产业地图指南.md)
- [50.奶茶行业的前世今生](50.奶茶行业的前世今生.md)
- [51.喜茶和奈雪为什么值那么多钱？](51.喜茶和奈雪为什么值那么多钱？.md)
- [52.茶颜悦色为何坚守长沙？](52.茶颜悦色为何坚守长沙？.md)
- [53.蜜雪冰城为什么这么便宜？](53.蜜雪冰城为什么这么便宜？.md)
- [54.茶饮未来会出现星巴克吗？](54.茶饮未来会出现星巴克吗？.md)
- [55.新式茶饮产业地图指南](55.新式茶饮产业地图指南.md)
- [56.什么是驱动快递行业发展的核心因素？](56.什么是驱动快递行业发展的核心因素？.md)
- [57.中低端电商件为什么这么便宜？](57.中低端电商件为什么这么便宜？.md)
- [58.顺丰 & 京东，中高端快递双雄](58.顺丰%20&%20京东，中高端快递双雄.md)
- [59.极兔、众邮、丰网：快递「最后一战」](59.极兔、众邮、丰网：快递「最后一战」.md)
- [60.顺丰的暴雷与快递的终局](60.顺丰的暴雷与快递的终局.md)
- [61.快递产业地图指南](61.快递产业地图指南.md)