## 11.道侣飞升后我佛了
我的道侣飞升之后我才知道，他只是来此历劫的神仙。


他走那天我大道崩殂，拜入佛门。


他忘记了我陪他的那七百年，从他最落魄的时候，到他站在荣耀的巅峰。


飞升之后，我彻底六欲清静，红尘往事也不太记得。


只疑惑，那往日的仙君，怎么就堕了魔，还偏要缠着我去渡他。


1


林恒飞升那天我成了一个笑话。


全修真界的笑话。


「什么情比金坚，不过如此，我早就说，玉衡仙君怎么会看上这种资质的女人？」


「人家飞升了还不是没管她死活？也就一张脸勉强够看罢了。」


「说不得是如何在床上使功夫才攀上的高枝，如今简直可笑至极！」


议论声不绝于耳，我确实资质不如那些天骄，但是不该我拿的资源我没从未多拿过半份。


之前林恒在的时候，他们从不敢多少什么闲话，如今他走了，我才知道，人原来可以有这么多恶毒的言语。


掌门叫我过去一趟，怕是林恒对他交代了我什么事，我赶紧过去。


掌门堪称是可怜的看我，随后把分籍文书与信物交给我。


「婚葬嫁娶，各不相干。」


我拿着拿一纸染着林恒心血的文书，没有察觉到自己手在抖。


上面带着他的一缕神魂与精血，只要我这边同意了，那之前受天道法则庇护的道侣关系将彻底解除。


「是他让你给我的？」


掌门点头，「我之前就说过了，你们不合适。」


看我久久没有动作，他捏碎了一颗投影石。


是林恒之前录制好的内容，他一身清俊落拓的白衣，手里擦着那把片刻不离身的太平剑。


像是抽空录制，勉强抬头看来一眼。


「宋知，切莫纠缠。」


投影结束，我应了一声。


「好。」


拔出手中佩剑，我划破了掌心，血喷洒在那张分籍文书上。


下一说，幽蓝色的火焰席卷了整张文书。


我与林恒那冥冥之中的一缕联系，彻底断绝。


走出门口，我听见什么东西碎裂的声音，是我修了七百年的醒春大道，崩了。


鲜血从口中不断溢出，直到忍不住的大口呕血。


平日里多为交好的同门都作壁上观，掌门从身后出来。


「宋知，当时你入门皆为林恒一人之故，如今他已飞升。」


我明白他话里的意思了。


「我走。」


他似乎面含不忍，但始终不再言语。


我撑着身子去收拾自己为数不多的东西，临走被人拦住。


「林恒没飞升的时候在剑宗享受第一流的资源，肯定没少帮衬你。」


「受了不知多少供养，你如今依旧高不成低不就，难怪掌门要把你逐出师门。」


「剑宗宝贝这么多，你难免偷偷带出去几件。」


我抓着自己的储物袋，不想与他们多纠缠。


「没有，让路。」


「你看，她还傲起来了！」


他们叽叽喳喳的要来抢我的东西，体内筋脉断裂的痛苦一直折磨着我。


以往可能会生气，如今却只觉得他们烦人的很。


我随手把身上能储物的东西全都扔过去。


最后握着手里那把「人间」剑，我犹豫再三，还是没舍得。


这不仅是与林恒那把「太平」同炉而造的对剑，还是陪伴了我七百年的佩剑。


七百年，我舍不得它。


那几人看我如此，似乎都在意料之外。


我自己是不清楚自己脸色有多难看的，但是临走只隐约听他们说起。


「她不会死在下山的路上吧？」


「大道已崩，大概是活不了多久了。」


「那我们是不是有些太……」


下山之后，外面是隆冬大雪天。


我不知道要去哪儿，这七百年我的世界里只有一个林恒。


而现在，我已一无所有，甚至命数都不太够。


城中灯火通明，阖家团圆筹备年资。


我走在其中，只觉得自己像个游魂。


朱红的袈裟披在他一侧的肩膀上，那是曾有一面之缘的雷音寺主持。


他对我行了一个佛门礼节。


「贫僧，等候已久。」


他问我，可愿入佛门。


我说入佛门做什么。


他告诉我，斩红尘，断七情，绝六欲。


在人间新年那一日，我跪在大殿里，面对满座诸佛，拜入佛门。


青海住持为我重择大道。


可我在佛前苦修三百年，依然堪不破。


堪不破那年大雪。


住持叹息一声，「勿走死路，且去求生吧。」


他让我下山，去为自己找一条生路。


熙熙攘攘的街头，已是枝头繁花的盛夏。


夜宿荒庙，身前只有一蓬篝火摇曳。


细白修长的手从身后搭在我的肩膀上，他从我身后拢过来，身形修长，肩背宽阔。


不是人，是个恶鬼。


「佛修，要渡我吗？」


我手里转动着一串青色的佛珠，对这种勾引无动于衷。


却不曾想，他下一瞬竟然在我后颈落下一吻。


不似人的温热，而是恶鬼的冰冷。


他问我：「你怎么不转那东西了？」


「小佛女，你怎么不回头？是不敢看我吗？」


我喉咙发紧，死死攥着手里的佛珠。


我认得他。


「阿言。」


几声风声，之后在无其他。


等我回神，陆言已经离开多时。


七百年前，他是个肆意明媚的少年郎，而我与他自幼便有婚约在身。


只是我后来没嫁他、弃了他。


途经多地，到陶林。


那是我七百年前的家乡。


皇帝不知换了几轮，宋家也早已物是人非。


在茶馆里，有说书人说起那则传说。


「宋家嫡女与那罪臣之子一朝私奔，给原本青梅竹马的未婚夫陆小侯爷戴了绿帽子。」


「小侯爷是个极为要脸的人，几经周转找上门去，未曾想却被人废了筋脉撵出门。」


「此后郁郁寡欢，招了邪魔上身，到头来陆家请人上门驱邪，嚯，好家伙，你们可知请的是谁？」


「谁啊？」


「那可是顶端仙门里的玉衡仙君！」


「只可惜，小侯爷命不好，死在了驱魔途中，到底是情伤太重，执念太深，怨气久久不散。」


「而后呢？」


「玉衡仙君把他镇压在了雷音寺下，如今七百年已去，他也应当转世投胎了。」


看着身侧言笑晏晏的少年郎，我心口发涩。


没有，他没去投胎，他成了一个彻底的恶鬼。


2


他问：「不请我喝杯茶吗？」


陆言年少时喜欢穿热烈的红衣，陆家娇惯他，他那时候总有些天真的性子。


我与他生前的最后一次见面，是在剑宗的山门下。


那天也是冬雪日，天阴沉着。


一贯骄纵傲气的人却落魄的很，他哀求我。


「知知，跟我回家吧。」


我没应他的话，那时候甚至是不敢面对他的，只好让林恒替我送他离开。


只是我没想到，他会筋脉断裂而归。


此前我以为林恒只是不爱我罢了，没想到他居然能做出这种事来。


林恒，他怎么能下如此狠手呢？


我握着手里的茶杯，只不过片刻失神，上面已经布满碎纹。


如今陆言一身沉郁的墨绿色，眉目也拢在阴翳之中，久不见天日的模样。


收敛思绪，我重新叫了小二，给他叫了一壶他年少时喜欢的茶。


他又笑了，「真是难为你还记着。」


我手指抓着膝盖上的衣襟，不知为何喉咙干哑的很。


「我一直记得。」


他略微压低眉目看我，眼里的笑意稀碎的裹着讽刺。


茶水上来，他径直倾倒，「当啷」一声，茶杯躺在桌子上。


「宋知，我恨你。」


无人注意，他如烟雾散去。


说书的继续说书，看客们三言两句。


他恨我，应该的。


我都不知道，那些年自己究竟做了多少的错事。


甚至于，如今还能不能弥补。


七百年，我究竟都做了些什么呢？


如今想来，居然只余可笑了。


陆言的魂魄薄弱了，应该是雷音寺数百年的镇压所为。


为陆言的事，我不得不回到雷音寺。


住持早已温茶等候。


「他身上的镇压阵法最多也就是六百年，正常情况下，六百年的时间，再大的怨气也该消散了。」


「那他这一百年……」


「孤魂野鬼，他做了一百年的孤魂野鬼，怨气难消。」


住持叹息一声。


「镇魂塔下的恶鬼冤魂会日复一日的经历佛法洗涤，对于魂体来说是大伤，如果他再不放下执念去投胎的话，他就要消散了。」


灵魂消散，再也没有来生。


「我怎么才能帮他？」


「用转轮台或可一试。」


转轮台可度万物，如今在玉衡仙君林恒手中，据说他因为一只妖魔已经下界到了剑宗。


我对住持颔首，为陆言点了一盏祈福灯后前往剑宗。


夏日大雨，我执伞再上剑宗。


三百年过去，门里多了许多新弟子。


「这是谁啊？」


「雷音寺的佛女，据说曾经是玉衡仙君的道侣，只不过后来被他甩了。」


「那现在来做什么？怕不是要求复合？」


「据之前的师姐说，这佛女七百年对仙君痴心不改，甚至为仙君抛家舍业。」


「七百年啊，那大抵是来求复合的了。」


接待师兄眼神复杂的问我：「佛女此来？」


「求见玉衡仙君。」


他了然的颔首，传了消息后，那边只有冷淡的两个字。


「不见。」


我无视师兄那怜悯的神情，径自到林恒的住处。


他的山头终年风雪，我敛袍跪在他的门口。


「宋知求见仙君。」


风雪稍停的七日后，那扇门才终于打开。


林恒清俊的身姿提灯而来，肩上压着一件鸦青色的披风。


他问我：「所求何事？」


再次相见，我竟然有一瞬的茫然与陌生。


这就是和我在一起七百年的人。


我竟然一时想不出，究竟爱他什么。


昔日的小师妹辛欣带着一身药味儿从他身后出来，见我浅笑。


「那自然是求仙君复合了。」


辛欣是林恒数百年前出任务时带回来的，她一向黏着林恒。


而林恒也惯着她，我与他因为辛欣争吵无数次，这小师妹对他分明爱慕。


林恒看着我的脸，神情似乎怔愣住。


「你说你叫宋知，你便是我在下界的道侣吗？」


他不记得我了，我攥着的手缓缓松开，对他露出一个笑。


「是，不过我们已经解籍了。」


看他表情不对，我再追加一句。


「放心，我不会纠缠你。」


「宋知此来，求仙君转轮台一用。」


我喜欢的是七百年前那即使落魄却依旧一身傲骨的青年。


而时过境迁，早已物是人非。


他青白的手指握着提灯的杆，那颜色比陆言的更加不像是活人。


「仙君，你叫我仙君。」


3


他神情有些不知名的痛苦与迷茫，我再度叩首。


「求借转轮台一用。」


他踉跄着后退两步，转身投入风雪中。


一抹流光落在我的掌心，是转轮台。


辛欣居高临下的看我，「他已经不记得你了，你能不要再来此纠缠吗？」


我拿起转轮台，「放心，我不会再纠缠他。」


如今回想起那七百年，他从始至终都是冷情的样子，我只当他不喜形于色，可是我如今已经分明了。


他不是不喜形于色，他只是不喜我。


其实在解籍之前，我早就够了，也厌了。


所以我堪不破的，并非他的离弃，而是对当年自己所托非人的厌弃。


况且，林恒他，还曾瞒着我那般对待陆言。


清俊青年，冷情仙君，我曾喜欢过的林恒，或许从未存在过。


那七百年里，他究竟是抱着怎样的心态面对我的呢？


大抵是觉得我傻极了吧，是啊，我怎么就……那么好骗呢？


辛欣不信我的话，冷嗤着对我说：「那你最好说到做到。」


我对她的回应就是头也不回的离开剑宗。


这七百年的故居，我片刻不想多留于此。


游魂总是飘荡无依的，我现下最要紧的是得找到陆言。


我是去找陆言的，但是没想到再次遇见林恒。


在雕梁画栋的宅院里，陆言被扣押在阵法中，苍白如纸的脸色，桀骜不驯的神情。


林恒长剑压下，「恶鬼可伏诛？」


陆言黑黝黝的眼眸毫无感情地落在他身上。


「不服。」


他不服他，不管是什么时候。


阵法中陆言的魂魄已经有些飘散，我匆匆而去，一把挑开林恒的剑。


阵法散开，陆言却也没能力跑了。


漆黑的长袍散落在地上，他斜靠着池塘边上的朱红围栏。


懒散且带着笑意的看来。


「宋知，你也是来杀我的吗？」


杀他？我怎么舍得呢？


我单膝跪在他身前，抬手捧着他的脸，吻在他的额心。


红色丝线飘荡着把我们捆绑在一起，最终又隐没入身体中。


结契已成。


我与这桀骜不驯的恶鬼连结在一起，再也不怕他走丢，或者在我不知情的地方被人欺负，或魂魄消散。


结契之后的陆言魂魄凝实很多，像个傻住的小狗子一样抬头看我。


「宋知，你有病吧？老子是恶鬼！恶鬼你懂吗？」


我怀里拢抱着他，安抚的轻拍他的后背。


「我懂。」


前半生痴愚一场，我再没有此刻清醒。


他身体僵住一瞬，随后遁逃而去。


我回身与林恒相对，他脸色比陆言还像个鬼。


「他只是一个……恶鬼。」


他嘴里这几个字分外艰涩。


我点点头，「确实，可是他是我的鬼。」


此前在我不知情的时候让陆言逢遭大难，如今我既然都晓得了，那便不会再让人伤他。


林恒攥着太平剑的手用力到青筋暴起，忍耐的喉咙动了动。


「宋知，他们都说你喜欢我，你是真的喜欢我吗？」


我笑了下，「我喜欢过你，只是你忘了。」


「林恒，既然忘了，那就算了。」


反正我如今也放下了，何必再忆往昔呢？


左右也不是什么值得开心的事。


再提起也不过是让我明白，之前的自己有多愚蠢罢了。


竟然为薄情寡义之人，抛家舍业，出走即是半生。


「不能算了。」他呢喃一句，而后目光沉郁的看我。


「我不许，我……会想起来的。」



他这人其实霸道惯了，他的世界里就是唯我独尊的。


外在的清风明月，都是装出来的。


我以前怎么没注意到这点呢？


我不再管他，「随你。」


我还要去追陆言。


找到陆言的时候，他正在一处房顶坐着，支着一条腿看星星。


「与他说完了？」


我坐在他旁边，拿了滋养魂体的灵酒。


无论如何，我要度他。


「阿言，你想过去转世投胎吗？」


他在我旁边喝酒：「宋知，那天我去剑宗找你，本是打算你不下来，我就陪你留在山上。」


「陆家也出过仙人，我本来是可以陪你一起修仙的。」


我喉咙又干涩了，连忙灌了两杯清水。


「只一招，他废了我的所有妄想。」


少年人转头过来，眼里的光稀碎，碎的边边角角都是割人心的模样。


「宋知，我连剑都拿不起了。」


我侧头再不敢看他。


那是少年时，说要在战场中博一个好功名，凤冠霞帔来娶我的少年郎。


他谈论起未来时，眼里是光芒万丈的模样。


少年也曾心怀日月。


如果不是因为我，他不会去剑宗，不会筋脉皆断，不会少年早夭。


如果不是因为我，林恒也不会如此针对他，处处找他的麻烦。


他本该前途坦荡，一生顺遂的。


冰冷的手指划过我的下颌。


陆言：「你哭了。」


我再忍不住，回身扑到他怀里，声音哽咽如孩提，为我的少年郎而痛惜，为我的痴愚而悔恨。


「对不起，真的对不起。」


是我瞎了眼，是我盲了心。


我怎么就能那么全心全意的信了林恒呢？


他依旧维持着那个姿势没有动，仰头无言的望着满天的星空。


「我知道拿了转轮台，宋知，我的要求不高，你陪他七百年，我只要你陪我七天。」


「七天之后，我自愿入转轮台，你做你的佛女，我赴我的下一生。」


4


「好，我答应你。」


亏欠陆言的，我下辈子还他。


答应了陆言之后，他明显的放松了很多。


我们都知道，作为「陆言」的时日他已经无多。


陆言：「我想回家看看。」


「我陪你。」


我们一起去了陆家的旧宅，这里已经荒废很久。


几个小孩在里面游走，仿佛在探宝一般。


「陆家在数百年前也是名门大户，说不准藏了什么宝贝。」


「据说小侯爷死了之后，他母亲直接哀恸而绝，没多久老侯爷就也去了。」


「那真的惨啊，不过，那说书的说的都是真的吗？」


「这谁知道呢？那说书先生还说他是侯府管家的后人呢？」


陆言坐在高高的院墙上，对这些话充耳不闻，低头看下来。


「你想去看看我藏的宝贝吗？」


我收敛起苦涩的情绪，「荣幸之至。」


他又笑起来，露出两颗有些尖尖的小虎牙。


少年纵身越下高墙，带我在这朱门深宅里穿行。


在两座墓碑旁边，是一块无字碑。


陆言一边挖坟一边跟我说。


「这是我自己的坟，那时候想半天没想好在上面写什么，也就不写了。」


月黑风高夜，他带我来挖他自己的坟。


我准备了半晌，也没想好要跟他说什么。


「啪」的一声，他把棺材掀了，里面是一具早已腐朽的枯骨，手里死死抓着一卷金丝织就的婚书。


看见婚书，他自己也愣了下，随后笑了。


「你那时候，也挺烦我的吧。」


眼睛酸涩的不得了，我根本说不出话来。


他也没在意我的回应，只掀开尸骨和下面的板子，调动了一边的机关，不一会儿下面延伸出一条小路。


他提了一盏青灯引我下去。


入眼是琳琅满目的珍宝。


「这些东西我也没用了，你都拿走吧，佛修清苦，一个人游历还是要有些钱财傍身的。」


他回头看我，「不用不好意思，这些都是……当年给你准备的聘礼。」


顶端的柜子上有个隐蔽的匣子，我刚把手放上去，陆言就扣住我的手。


「这就不必看了，你应当不喜欢。」


我直觉这里有什么隐秘，我定定的看他。


「陆言，我要看。」


他与我对视片刻，终是松了手。


我打开抽屉，里面是个香囊，大红的喜字下绣着「永结同心」。


里面是早已褪色的平安福。


香囊针脚松散，周围罩着一层浅薄的保护结界。


陆言低着头。


「你生病那年冬天，我去求了这个，你要笑就笑吧，我知道这东西很丑。」


但是他自小拿剑的手，本就拿不惯针线。


我想起那件七百年前的事。


那年冬，雪灾笼罩着整个帝都，我身体本就不好，病重卧榻的起不来身。


最困苦的日子里林恒来了宋家，罪臣之子，他是被发卖过来的。


林恒日日在我床头读书，陪我过了那段难捱的时间，我也因此倾心于他。


我竟然不知道，那段时间有另一个少年冒雪几十里路，为我求了平安福。


不知不觉声音就哽咽了。


「既然都做好了，那你为什么不给我呢？」


陆言没说话。


我想起，等病好一些之后，我为林恒跟陆家提了退婚。


如果知道那一步走出去，将会离散七百年至今，我绝不会那么轻易做出决定。


我趴在陆言后背上，头搭在他的头顶，「对不起，我不知道，我都不知道。」


他原来为了我做了这么多，也失去了这么多。


「陆言，你恨我吧，你就别原谅我了。」


所有珍宝一并收入到一只手镯中，他把那只手镯套在我的手腕上。


外面朗月清风，他轻轻笑了一声。


「要我继续恨你，又要我放下仇恨去投胎，知知，你怎么这么贪心？」


「佛修也很好，省得到时候被人骗。」


他叹息的说完，背着我走在幼年时熟悉的宅院。


「我都快走了，不知道你能不能满足我最后一个愿望。」


我问他：「什么愿望？」


「你可不可以做一次我的新娘？」


「我都没见过你穿嫁衣的模样。」


说起来，我虽与林恒成亲七百年，却也未曾穿过嫁衣。


我与林恒，没有婚礼，只有个简单的合籍仪式。


其实我早该明悟，那人并不心悦于我。


他脚步滞塞，「如果为难，就算了。」


「不为难，我与林恒已经分道扬镳了。」


5


婚礼简单筹备，住持主婚，菩萨低眉的叹息。


「这是他的执念。」


我站在住持身边，「有了转轮台他魂魄齐全，下一世定然顺遂。」


住持笑看我，「你既然已经分了他九成的气运，他又怎么可能过的不顺遂呢？」


我对住持比了一个噤声的手势。


「这些不要告诉他。」


他对我笑笑，而后提起林恒。


「宋知，玉衡仙君，他快要堕魔了。」


我惊愕当场。


「堕魔？」


林恒么？


上次借转轮台，他并无异样。


得道仙君，因何而堕魔呢。


可这些，与我无干。


婚礼在陆家进行，住持我们也都暂住陆家。


夜里我似有所感，推窗只见一人披着鸦青色的披风而来。


「宋知，我回来了。」


他眼底一抹红，对我笑意清浅。


而我只觉得后背发凉。


陆言穿着红色的喜服过来，「知知你看我穿这个合身吗？」


他一进门，看到庭院里的林恒，「你怎么在这？」


林恒喉咙动了动，手里的太平剑一阵嗡鸣，我纵身而去，挡在陆言身前。


「阿言，快去找住持。」


陆言并没动。


林恒对我伸手。


「宋知，过来。」


我带着陆言后退几步，尽可能的不去触怒他。


林恒下颌线绷紧，手里的太平剑像是快要控制不住。


「阿知，别惹我生气，你是我的妻，不可另嫁。」


他这是……


「阿知，待我除了恶鬼，我们便回家。」


主持说得对，林恒已然堕魔，只是不曾想，他堕魔后的第一件事，是来杀陆言。


可陆言是我的鬼。


我对陆言笑了下。


「阿言，我过去瞧瞧他。」


陆言一把拽住我的手腕，我缓缓挣脱开他的手，一步步走向林恒。


林恒白皙的皮肤透露一股病态，脸上却渐渐有了笑意。


「宋知，我……」


我一剑穿过他的心口。


从未想过的，那把与他一对的人间剑，会有一天穿过他的心口。


这一剑，是为了阿言，还是为了那个大雪天，被抛弃的我，我都有些恍惚了。


林恒震惊的看我，眼底满满的都是不敢置信。


「林恒，这是我的答案。」


「我们就这样一别两宽吧。」


他眼眸彻底红了。


他拔了我手中的剑，「一别两宽？」


他目光落在陆言身上，「你喜欢他了，对吗？」


「宋知，那我和你的七百年，算什么呢？」


「当啷」一声，剑落在地上，他突然暴起，我只能拼尽全力在陆言身上施加防护。


巨大的灵气冲击让陆言魂魄震荡，我勉力维护却依旧难以抵挡。


林恒死死扣着我的腰，低哑的声音落在我耳边。


「宋知，我后悔了。」


「就不该让你自由。」


天旋地转，我与林恒已经到了剑宗，那个困住我七百年的山峰。


漫天飘雪，天地一白。


落地的一瞬间，我遏制不住的抽了他一巴掌。


「我看你是真的疯了。」


他舌尖顶了顶被打的那一边嘴角，对我笑了笑，倾身抱过来。


「对，我就是疯了。」


6


林恒胸口往下淌血，苍松翠柏一般的身形伫立在风雪里。


他说「宋知，你从前不这样的。」


我很烦与他话从前，他一提起那两个字我就想到自己到底做了多少缺心眼的事。


与人间通信的雪鹰常被林恒喂养，我竟然未曾怀疑过。


那一封封的家书，究竟有没有落在我父母手中。


陆言遭了那么大的罪，我竟然也无从得知，我恨，我怎么能不恨？！


修了那么久的佛法，我终于还是忍不住心底的情绪。


林恒要过来摸我的手，我直接反手揪着他的衣襟，一手用力按在他的伤口上。


「七百年，你从来没跟我说过陆言魔障缠身的事。」


「林恒，他只是想让我回家而已，你却断他全身筋脉，这太过分了。」


「七百年，我与你的七百年，你究竟对我有几句实话？」


林恒黑沉沉的眼睛看着我，我看到他喉咙滑动，气息有瞬息的震颤感。


他手指松了又紧，最终只吐出一句意味不明的话。


「阿知，冬日雪冷，往前我念书冻红了手，你都心疼的不得了的。」


可是如今，是我一剑刺穿他的心口。


若非已然飞升，恐怕他早已不堪重负，毕竟，那一剑，我是真的想要他的命。


他拢着霜雪一般的眉目看我，突然倾身吻来，透着一股穷途末路的疯。


从前恩爱小意，如今我只觉得恶心至极。


忍耐不住的，我与他在这雪巅上再次动起手来。


喉咙里一口热血涌上来，手里的剑落在雪地上。


林恒叹息一声：「收手吧，宋知，你不是我的对手。」


林恒天赋卓绝，而我自从醒春大道崩裂之后，修为从头开始，身体也大不如前。


可是收手，我不想！


积压在心口的怨恨支撑着我绝不向他低头。


此时此刻，我才分明，真相揭露的之后，我远不如看起来那么淡然。


青海住持说我性格执拗，爱恨都太极端，确实如此。


林恒没想真的出手伤我，所以剑风只擦过我的衣摆。


他原本只是想逼迫我认输低头的，直到破损的袖口里滚出一个残旧的香囊。


大红喜字下，是「永结同心」。


风声止了，飘荡的雪花也停歇住。


林恒胸口剧烈起伏，眼睛通红的看着那只香囊。


那次陆言上山时，曾经想要交给我的香囊。


林恒眉宇浮现一道血红的符文。


「宋知，你还是喜欢陆言，是吗？」


他一步步朝我走来，我只攥紧那把剑。


天上爆裂的紫色雷云聚集，剑宗举重哗然。


而他却弯腰攥住了我持剑的手，轻柔的拨开我脸侧的头发。


他面色淡定的直接屠了剑宗，只因一句。


「我走之后，他们待你不好。」


可是最伤我至深的，不正是他林恒吗？


血色浸透了剑宗的玉色台阶，掌门拼死带着辛欣出逃。


而我，则被林恒囚禁在漫山飘雪的高阁。


我日日心底焦灼，陆言没有多少时间等我。


而眼下如此的处境，也令我几欲作呕。


林恒端汤进来，七百年没为我做过一顿饭的人，现在手指满是伤痕的来讨好我。


「知知，你尝尝味道。」


我冷眼看他。


直到那碗汤冷在桌案上也一下未动，他目光从期待到失望，里面或许有痛苦，但是我已不在意。


他绝情抛弃我，欺骗我在前，手段狠辣伤我亲朋好友在后。


林恒，不值得原谅。


外面雾蒙蒙的一片，等他刚离开，一个狼狈的身影差点扑我怀里。


「辛欣？」


我惊讶她的到来，之前林恒说一剑震断了她的心脉，我以为她已经死了。


她阴郁的站起身。


「狗娘养的林恒，我把他当对象他把我当仇人！」


「呃……」


我没想到她能说出这种话。


她问我：「你想不想走？」


她对林恒还是不够了解。


「你没弄明白，辛欣，不是我不想走……」


察觉到由远及近的强大威压，她直接扣着我的手。


「废话少说。」


而后不知道与谁对话。


「兑换！兑换！你给我搞快点！狗日的林恒要杀过来了！」


「叮」的一声震荡嗡鸣，极为强劲的阵法从我与辛欣脚下浮动。


最后一幕，是林恒下颌咬紧，目光冷沉的模样。


再睁眼，我已经回到了雷音寺。


住持身披红色袈裟，跪坐礼佛。


「宋知，你六欲深重。」


我喉咙苦涩无言，对住持行了一个佛法。


「我放不下，堪不破。」


念佛三百载，我至今堪不破。


愧对恩师故友，一生迷惘痴愚。


他对我慈悲一笑，「这只是你的一场修行。」


我拜别住持，在菩提树下看到陆言。


他坐在树杈上，荡着两条腿，春光明媚的对我招手。


「小冤家，怎么来的这样晚？」


我心里突然酸涩湿软，这样好的少年郎，却因我而逢遭大难，时至今日依旧狼藉缠身。


「陆言，对不起。」


他叹息一声，轻飘飘的飞跃而下。


「宋知，其实你哭的有点丑丑的。」


我抬头看他，他却温柔的拿帕子擦拭我的眼角。


「所以，能不哭了吗？」


他无奈的低敛下眼眸，「你看，你一哭，我手都不稳了。」


7


林恒堕魔，血染剑宗，从尊贵无匹的上神一朝成为人人喊打的魔头。


九州共诛。


他再不穿那一身仙气飘渺的鸦青色，本就冷的眉目在一身漆黑之下更显无情。


或许，他本就与一切柔和的东西绝缘。


各大门派的围剿拖住他的步伐，但是我与陆言成亲那日，他依旧来了。


拖着一身沉重的血腥气，瞳仁猩红，手里提着淌血的长剑。


背光里，他对我伸手。


「宋知，过来。」


陆言静默站在我身侧，笑问我。


「夫妻对拜即为礼成，阿知，你敢与我拜吗？」


「宋知，你敢！」


林恒死紧的握着手中剑，瞠目欲裂，像是下一秒就能淌出血泪来。


我双手在身前交叠，与陆言对拜一礼。


这辈子，我欠陆言的，他下辈子，我还他。


林恒周身魔气爆裂的冲击而来，青海住持叹息一声，手杖触地，清脆一声响。


那声音震荡而出，层层叠叠的散过。


「且放下罢。」


金色佛光环绕住内殿，林恒被阻碍在外面。


转轮台飘荡起来，陆言该走了。


他目光深深的看着我，里面是我不懂的复杂难辨。


「宋知，你后悔过吗？」


我喉咙堵住，后悔，怎么可能不后悔？


他见我无言，突兀的笑了一声。


转轮台震荡之时，那人倾身过来，在我额头落下一个清浅的吻。


我感觉有什么东西从我的灵魂中被抽走了一般。


陆言一身红色喜服，他没去转世，墨发飞扬中，满目皆是不驯。


「你凭什么觉得我就这样放过他呢？」


我心中乍然一惊，手腕上的佛珠散落一地。


陆言：「今日，某以此身为祭，送尔，求不得。」


光芒散去，转轮台竟然碎裂当场。


我拼命想抓住什么，可陆言原本凝练的身躯依然四散而去。


某一刻，他堪称悲悯的看我。


我从未觉得陆言如此冷酷过。


他从一开始就没打算将往事轻轻揭过。


他不止在报复林恒，他也在报复我。


如果不是因为我，陆言可以实现自己的理想与抱负，而不是魔障缠身而死。


而陆家也不会有那样一个结局。


我虽然不是直接凶手，但这一切却因我而起。


我不杀伯仁，然伯仁因我而死。


不知想到什么，最后，他喟叹一般的轻轻一声叹，嘴角轻轻勾了一下。


「小冤家，后会无期了。」


「别这样，陆言，你别这样。」


我不知道自己究竟是怎么跪到地上的，只感觉脱力的身体无论如何也起不来身。


我想求他给我一个机会，让我补偿对他的过错。


但是没有，我没有机会了。


一切尘埃落定，青海住持低眉将一串新的佛珠放在我的手心。


「这是他给自己的选择。」


陆言一生求不得，最后亲自为自己选了这样一个结果。


青海住持的结界散去，我与林恒咫尺相看，突然觉得世界仿佛失真一般。


我想不出，自己究竟哪里对不起他，以至于落得如今这下场。


霎那之间，心神尽枯。


晃神倒下时，我依稀听见七百年前的落雪声。


陆言趴在我窗边，对我言笑晏晏，少年肆意风流。


他说：「宋知，你可千万别落我手上啊！」


原来，不是所有的过错都有机会去弥补，也不是所有人事，都有机会得到原谅。


眼前的最后一抹色，是林恒翩飞的袖口。


转轮台是最后一抹世间法则，陆言筹谋如此之久，献祭己身送林恒「求不得」。


昏沉之时，我想明白了之前种种，其实早有端倪的。


8


醒来之后我发现自己回到了七百年前的宋家。


藕粉色的床帐，赤金色宫铃。


是我七百年前的闺房。


林恒一身简单的白色长袍，侧对我坐在影影绰绰的幔帐外面。


他手里拿着一本话本子，清润的声音缓缓读着。


我叫他一声。


「林恒。」


他放下书本，略微抬头过来，又克己复礼到不敢多看一样的低下头去。


「宋小姐，怎么了？」


「何必。」


两个字仿佛重若千钧，让他用力捏住手里的书本。


我挑开床帐，坐在床沿，良久之后，他走过来，跪坐在床下，垂首没有看我。


我修佛法三百载，堪破他的幻境本不足为奇，但是我若是从未被幻境影响住呢？


林恒宁折不弯的脊梁似乎要被折断了，他握着我的手，「你不是佛修吗？宋知，你渡我吧。」


指尖触及他温热的额头，随后又落在他湿润的眼尾。


林恒抬头，我在他的瞳仁里，看到疑惑的自己。


我问他：「你究竟为何堕魔呢？」


不是不喜欢我的吗？又怎么这样纠缠不休呢？


喜欢，究竟什么是喜欢？


我心里空荡荡，即使看到林恒湿了眼，依旧无动于衷。


七百年没有堪破的情障，突然就像捅破的窗户纸，脆的稀碎。


陆言走时，究竟在我身上拿走了什么呢？我想不到。


林恒问我：「你真的不知道我为什么堕魔吗？」


我与他对视，不过片刻，他便狼狈躲开。


他脚步踉跄的逃离，却在次日依旧仿如无事发生过一般过来念书。


我想不到他这样做的意义。


被他囚困于此，我只能日日拨转手里的佛珠，背诵心经度日。


明明被困住的是我，林恒却日渐痛苦。


仙君堕魔，九州共诛。


外面应当闹的很厉害，他日渐归来的晚了，也日渐疲惫。


乌云压境，大雪漂泊。


林恒没用术法庇护，拿书的手指冻的青白。


他背对着我，突然肩膀颤抖起来，声音哽咽的可怜。


他说：「知知，你疼疼我吧。」


他像是快要支撑不住，连一根羽毛都能压垮的模样。


我应该可怜他的，可是我竟然心如止水。


如果我心疼他，那谁可曾心疼过陆言吗？


「仙君，回头吧。」


他身上的血腥气越来越浓重，各种术法香料都遮掩不住。


林恒略微回头，问我一个问题，他说：「你真的喜欢过我吗？」


面对林恒这个问题，我静默良久，始终无言。


他闭上眼睛，似乎有了答案。


九州联盟讨伐林恒之时，他正替我穿鞋，一如七百年前说要带我去院子里看落雪。


可是雪还没看，九州联盟就打上门来，那一战惊天动地。


我站在血色里，抬头遥望天际。


林恒与九州联盟分庭抗礼，长剑饮了一位又一位大能的血。


佛法七种，生、老、病、死、怨憎会、求不得、爱别离。


通天佛光落下，我一步飞升。


林恒挣扎着越过人海而来，脸上的笑比哭难看。


「宋知，你别丢下我。」


他露出破绽，九州无数天骄织成的大阵从他身下成型，把他围困其中。


「阵成了！」


「快动手！」


结局——


飞升之后，我一心佛法，偶然听下界上来的人说，昔日的仙君林恒被扣押在雷音寺。


据说那地方曾经关押过一个执念不散的厉鬼。


明明执念消散就可以出来的阵法，却困了仙君一年又一年。


求不得，什么是求不得呢？


他问我是否真的喜欢过他，我当时没有给他回答。


如今望着满天的云卷云舒，我想，其实答案一直很简单。


合籍成亲，总要和自己喜欢的人才行的。


七百年。


那苍松翠柏一般的青年。


她爱过。


番外——


香烟飘渺的寺庙里，住持面对林恒。


「放过她吧。」


林恒似乎惨笑一声，「你又如何知道我没放过她呢？」


他在那年飞升之时就放过一次了。


掌门早就说过他，如果不喜欢就和离，喜欢便要上心的。


可是他总是很为难，午夜梦回里都是七百年前那人对陆言的柔软笑意。


醒来之后久久无法面对自己的枕边人。


诸人皆言，那人配不上他，他早已非昔日的落魄少年，和离，多简单。


那七百年，他到底在为难什么呢？


为难的不过是他的心罢了。


他应该放手的，早就应该放手了。


本来就不是他的东西，可是他偏死死抓了七百年。


飞升的契机终于让他下定决心，就让那人自由吧。


可是他早该想明白的。


放手，他做不到。


他甚至听不得她一句「仙君」。


如此这般，怎么能放得下呢？


那在雷音寺下的无数岁月磋磨中，他最常回想起的，是那年冬雪日。


他狼藉满身，单薄落魄，那一年他满门尽亡，一无所有。


有人珍惜的捧起他冻伤的手。


轻柔的问他：「疼不疼呀？」


疼，他想，怎么不疼呢？


他快疼死了，可是他的小菩萨，怎么还不来渡他呢？


（全文完）


作者：大逆不道


备案号:YXX1moG88GBidGMgj5ptRl4M


###### 2023-02-03 07:39
