## 17.重生后反派和我he了
师父带回一个小师妹。


小师妹总喜欢冷着一张脸，谁也不理，却总会在看见我的时候脸红。


小师妹告诉我，前世，大师兄嫉妒我与她的深厚情谊，把我钉到断崖上，暴晒七七四十九天，晒成了肉干。


重活一世，她一定要救下我。


我怒气冲冲地找上大师兄，谁知他也重生了。


大师兄却说，前世我被小师妹一剑穿心，重来一回，他一定要好好保护我。


好家伙，这是跟我玩狼人杀呢！


1.


师父带回一个小师妹。


当晚，小师妹摸进我房里。


用枕头死死地按住了——


我的脚。


几分钟过后，小师妹气喘吁吁地抬起头，对上我三分震惊三分疑惑三分尴尬还有一分疯狂憋笑的目光。


「师姐……」


她开口企图解释。


「如果我说我是重生来的，你信吗？」


我看着小师妹，真诚的开口：「其实我是秦始皇，V 我 50 灵石，送你一个兵马俑。」


小师妹面无表情的盯着我，神情说不出的认真。


我尴尬地挠了挠头。


小师妹继续解释。


据她说，她是十年后横空出世的魔教头子。


作恶多端，杀人无数。


而我，则在十年后挺身而出。


不顾众人反对，毅然决然地当了她的小跟班。


相处的那段时间里，她对我萌生出了深厚的情谊，信赖无比。


然而最后，我却反手把她给卖了。


众门派群起而攻之，她落得个万剑穿身的惨死下场。


「等等，你对我萌生的是什么情谊？」


我怀疑地看着温桦怜，双手紧紧抱住了自己，不过内心却忍不住开始兴奋。


小师妹白白净净，很是好看，看上去是冷了些。


可美女贴贴，我可以。


温桦怜却不并理会我，只瞥了我一眼，继续说：「你自己也没好到哪里去。回到门派，你的好师兄谢景韶，把你钉到了后山断崖上，暴晒了七七四十九天，活生生晒成了一条肉干。」


「不来点孜然吗？」我下意识开口。


我并不把温桦怜的话当真。


谢景韶作为我师兄，一向待我亲厚，断然不可能对我施此酷刑。


于是我笑着捏了捏小师妹的脸蛋：「这么会编故事，上山之前没少看话本子吧？」


温桦怜却一本正经道：「我说的是真的。」


「那你有什么证据吗？」


温桦怜看向我：「你胸口处有颗红痣。」


我再次震惊：「我去，猜这么准？」


谁知温桦怜一向冷着的脸，却出现了些许的绯红。


她尴尬地别过脸，并未回答。


我不死心，接着追问道：「你还有别的证据吗？」


温桦怜挑了挑眉，并未说话。


我接着暗示：「比如说，后天的吕宋票中奖号是多少？」


温桦怜用看傻子的眼神看着我。


我讪讪地扯了扯嘴角。


良久，我听见一声轻笑：「果然一点都没变。」


再回过头，小师妹依旧是那副面无表情的冰冷模样。


我只以为是自己听错了。


我打了个哈欠，揉揉眼睛道：「就当你是真重生来的，复仇也好，逆袭也罢，都放在明天再说。今天实在是太晚了，我困。」


温桦怜点点头，并未多言。


只是起身离开之前，她还细心地替我掖好被角。


一夜好梦。


第二天，我在食堂门口碰见了温桦怜。


我笑眯眯地拦下她：「一起吃个早饭呗。」


打了早饭，温桦怜捡了个偏僻的地方落座。


我坐在她对面。


与其他女修不同，温桦怜只绾了一个简单的道士髻，束发的簪子也朴素的好像是一头削尖了的木筷。


我撑着头，笑道：「小师妹长得这么好看，怎么不爱打扮呢？我屋里有上回下山买来的簪花，回头你去挑两支。」


温桦怜低头剥着一颗鸡蛋，没有说话。


我自顾自地絮叨：「哦，小师妹不喜欢花里胡哨的。」


温桦怜把蛋清掰开，把蛋黄丢到我面前的酱油碟里，淡淡道：「食不言寝不语。」


我被逗乐了，伸出食指轻轻在她鼻尖上一点：「你呀，怎么比我师父还古板。」


「而且——」我夹起蛋黄，扔进嘴里，「挑食怎么长个子呀？」


话虽这么说，我剥好我的鸡蛋后，顺手把蛋清放在温桦怜的碟子里。


温桦怜盯着蛋清看了一会，就在我以为她很嫌弃的时候，她却夹起来吃掉了。


她的嘴角，似乎也扯出了一个微笑。


吃完早点，我和温桦怜朝书堂走去。


我看了看身边来来往往的人，压低了声音问道：「你是怎么当上魔教首领的啊？」


温桦怜道：「考上的。」


「不是。」我惊讶道：「这玩意儿还有考试？」


「对啊，就跟你们正道门派一样，层层选拔，优胜劣汰。」


我有点摸不着头脑。


什么叫「就跟你们正道门派一样」？


难不成，温桦怜是魔教那边派过来的卧底？


似乎是看出了我的疑惑，温桦怜解释道：「我是魔教那边的弟子不假，但这具身体是清白的。」


「你是说……」我紧张地吞了口唾沫。


「你想的没错。」温桦怜微微一笑，「这个世界里，有两个我。」


「一个是魔教弟子温桦怜，一个是你的师妹温桦怜。」


我：「!」


这种艺术对于我来说还是太超前了。


2.


掐指算算。


今天是谢景韶出山归来的日子。


放了课，我就早早地跑去山门等他。


温桦怜跟在我后面。


「你喜欢他？」


我一时没有反应过来：「什么？」


温桦怜眼神黯了黯：「你喜欢谢景韶吗？」


我挠挠头：「如果结局当真那样的话，我还是想趁现在多做点事来补救一下。」


「好让他念在多年的师兄妹情分上，晒我的时候撒把孜然。」


温桦怜：「……」


等了半炷香的时间，有个脸生的师弟摇摇晃晃地爬上来。


他背上趴着一个浑身是血的人。


待他走近，我才看清楚。


趴在他背上的不是别人，正是谢景韶。


我心猛地揪紧，赶忙迎上去，问道：「这是怎么回事？」


师弟带着哭腔道：「回来的时候，在半路遇到了一群走尸，谢师兄为了保护我……」


话还未说完，背上的谢景韶忽然剧烈地咳嗽起来，呕出一口鲜血。


师弟吓了一跳，小脸儿登时变得惨白一片，眼泪跟断了线的珠子似的，啪嗒啪嗒往下掉。


我拿帕子拭去谢景韶唇边的鲜血，温声对师弟道：「别怕，相信你的谢师兄。走，把他送回房间再说。」


紧接着，我又扭头对温桦怜道：「小师妹，麻烦你去找药宗长老取些伤药来，拜托了。」


温桦怜面无表情，转身离开。


我扶着谢景韶的肩膀，和师弟把他送到了屋里。


也许是因为失血过多，谢景韶始终都是昏迷着的。


就连我拿着剪刀剪去和他伤口粘连的布料时，他也只是蹙了蹙眉，依旧紧闭着双眼。


谢景韶足足昏迷了三天。


直到第三天傍晚他才悠悠醒转。


彼时我正拉着温桦怜坐在廊下玩着翻绳。


温桦怜虽然一脸无奈，可翻起花绳倒是挺厉害。


我被勾出了好胜心，翻出一个复杂的花样，得意洋洋地望着她：「怎么样，这回不会解了吧？这个是我的独门绝技。」


谁知，温桦怜看着那翻绳，却愣了。


她凝望着我，眼神幽邃，仿佛在透过我看着什么。


「要认输了吧。」我更得意了。


她这才回过神来，下一秒，细白纤长的手指舞动，三两下便破开了。


「你总是，玩这套把戏。」


不知是不是我的错觉，我竟从温桦怜向来清冷的脸上，瞧见了些许的宠溺。


吓得我打了个激灵。


正巧，有个同门师弟走过来，对我道：「师姐，谢师兄醒了，他想见见你。」


「哦，我这就去。」


我站起身，对温桦怜道：「我一会儿就回来。」


温桦怜点点头。


跟着小师弟走到谢景韶屋前，我敲敲门：「谢师兄，我来啦！」


「嗯，进来吧。」


听见那温润熟悉的声音，我心绪复杂起来。


我与谢景韶算是幼时相识，后来又共同拜入师父门下，互相陪伴十余年。


算得上是莫逆之交。


可温桦怜却说，谢景韶未来会把我处以极刑。


虽然我不怎么相信，但说不心酸，那是假的。


想着，我深吸一口气，平复下纷乱的心绪，推开门走了进去。


谢景韶靠坐在床榻，脸色苍白，神色恹恹。


抬头看见我的那一刹那，他的眼睛亮了一下，但随后那光又一点点黯了下去。


「阿宁……」


他开口唤道。


我搬了张椅子坐在床边：「我在。」


谢景韶看着我，表情复杂：「我……做了一个很长的梦。」


「我梦见很久很久之后，魔教祟乱，为了各门派安危，你自愿去做魔教首领的侍妾。」


「在取得他的信任后，你给我们传回了魔教内部的布防图。各门派联合剿灭了魔教首领，可……」


谢景韶似乎想到了什么，痛苦地闭上眼睛。


「可师兄无能，没能保护好你，让你被魔教首领一剑穿心，就这么……死在了师兄面前……」


我：「？」


我：「那……这个魔教首领叫什么名字呀？」


谢景韶紧紧抓了一下床单，几乎是咬牙切齿道：「温桦怜。」


漂亮。


合着一人一个版本是吧？


俩人搁这一块演我呗。


我有些无奈地叹口气：「只是一场梦罢了，师兄不用放在心上。」


「不、不是梦！」


谢景韶两眼爬满猩红的血丝，他用力握住我的手腕，从未如此失态过。


他急切道：「阿宁，再给师兄一次机会好吗？师兄这次一定会好好保护你。」


我有些犹豫：「我……」


到底谁说的是真的啊？


我内心哀嚎。


这不就是妥妥的狼人杀嘛！


 



3.


从谢景韶屋里出来。


我在心里把两个人的说辞复盘了一下。


过程基本相似。


可唯一不同的是我的死法。


仔细琢磨。


不难发现，破绽其实就出在温桦怜身上。


既然她早在我之前就被万剑穿身，那么身死之后温桦怜又是如何知道的我的结局呢？


想到这里，我的心沉了沉。


温桦怜一定隐瞒了什么。


或者，他们两个都说谎了。


走到院子门口，透过半敞的月拱门，我一眼便望见了温桦怜。


她依旧坐在廊下，身影寂寂。


温桦怜将红绳缠绕上素白的指尖，一匝一匝，那种神情，如同阳光下一只追逐着毛线球，自娱自乐的小猫。


「小怜。」


我遥遥唤道。


温桦怜放下红绳，朝我微微一笑：「师姐。」


「一起去吃晚饭吧？」


「嗯。」


温桦怜起身，向我走来。


漫天霞光披在她身上，美得惊心动魄。


我看得竟有些愣神。


咫尺之遥，恍如隔世。


04.


到食堂打了饭菜之后，温桦怜仍然选了个偏僻的角落坐下。


我坐在她对面，笑道：「你就不问问谢景韶找我说了些什么吗？」


温桦怜却不言语，只是看着碗中的红烧鱼块。


接着就见她面无表情地把整块鱼肉囫囵吞入口中。


嚼了几下后，却蹙起了眉头，似乎想要吐出来，可又觉得不雅，只能含着鱼块，进退两难。


「小祖宗诶，吃鱼要挑刺的。」


我无奈地看着她，温桦怜的脸颊沾染了些许的绯色。


「实在吃不了，就吐出来吧。」


温桦怜皱着眉头，吐出了鱼块。


鱼肉已被温桦怜嚼得乱七八糟，里头还有根白色的刺，大大咧咧地突兀出来。


温桦怜把碟子向我面前推推，淡淡道：「以前都是你提前把刺替我挑好的。」


她似乎有些委屈。


我被气笑了：「得了吧，我自己都懒，还能伺候得了你？」


「除非是……」我复而认真地望向温桦怜，「我有求于你，或者我想在你身上得到些什么。」


果不其然，我在她脸上捕捉到了一些微妙的表情变化。


震惊、失落，还有……


悲伤。


最终转为平淡。


「是啊，你不是得到了吗？我的信任，还有魔教的布防图。」温桦怜声音似乎有些缥缈。


「挺恨我的吧。」


我仔细地剃出一块又一块的鱼肉，放在温桦怜碗里。


「如果想要报复我，现在确实是个很不错的时机。」


我说着，表情一片坦然。


温桦怜的脸色越发冰冷，她一言不发地站起身，向外走去。


「温桦怜！」


我叫住了她：「难道，你不想知道谢景韶到底和我说了些什么吗？」


温桦怜背对着我：「无所谓。」


温桦怜的声音，如同往常那样平淡。


可我知道，此时他的内心绝不如表现得那样平静。


再三权衡利弊后，我开口道：「重生的不止你一个。」


「温桦怜，我们坐下谈谈吧。」


温桦怜身形一僵。


她极其缓慢地转过身，时间仿佛在这一刻被拉长了无数倍。


我握拳，把拳头抵在上唇，悄无声息地笑了。


有时候。


自爆往往是最笨的办法。


却也是最直接有效的。


温桦怜重新坐回我的对面，垂着头一言不发。


我斟酌着开口道：「谢景韶没有杀我。相反，他说亲手杀了我的，是你。」


闻言，温桦怜猛地抬头，一向冰冷的脸上，罕见地露出些许错愕的表情。


「怎么可能……」她难以置信地摇头，苦笑道，「你背叛了我，虽然我心里面难受得要死，但我绝对不会伤害你的。」


「可你说你被万剑穿身，身死后，你又是如何知道我的结局的呢？」


「……」


温桦怜沉默了。


她眼中划过一丝羞惭，接着慢慢地低下头去。


我勾勾嘴角。


不出所料，温桦怜确实说谎了。


「能说实话吗？」我望着她，温声道。


温桦怜看着我的眼睛：「你会相信我吗？」


我不假思索道：「会。」


温桦怜垂下眼帘，轻声道：「谢景韶没有把你钉到后山断崖，我只是想让你讨厌谢景韶。」


「我确实是被万剑穿身，但是最后，你替我挡下了那柄刺向我心脏的剑，你说，让我快点逃走，后来，你就被谢景韶带走了。」


说到这里，她苦笑一声：「可惜我伤势过重，最终因失血过多而死在逃走的路上。」


「……」


这下轮到我沉默了。


天。


这剧情，怎么越盘越狗血呢。


我摁着突突直跳的太阳穴：「不是，我都背叛你了，我还替你挡剑，还让你走？温桦怜，我承认，我是傻了点，但我可没傻到这种程度。」


「那如果你喜欢我呢？」温桦怜看着我的眼睛，轻声道：「如果，你也喜欢我……」


这逻辑，放眼整个世界都是相当炸裂的。


我有些无语：「我会喜欢一个杀人狂？」


温桦怜自嘲一笑：「所以你从始至终都在骗我，对吗？」


她的表情很是受伤。


我也挺无辜的：「我哪知道啊？」


温桦怜深吸一口气：「我能说的都说了，信不信随你吧。」


她站起身，下唇咬得发白。


温桦怜离去的步伐沉重，她缓缓走到食堂门口，又回过头来，留恋似的瞧了我许久后，轻声道：「我不恨你。我只是在想，当初我们那段时光算什么。」


「就此别过吧，林婉宁。」


说罢，温桦怜头也不回地离去，那落寞的身影如同一枚石子，投入一片深不见底的夜色之中。


5.


那晚过后，一连几日，温桦怜都不曾主动开口与我说话。


她似乎铁了心的要和我单方面断绝关系。


反倒是谢景韶，自从养好伤，三五不时就会出现在我的面前，刷存在感。


一日午后，我和两个同宗的师妹有说有笑地去书堂，不料却在连廊的拐角处迎面撞上温桦怜。


我张口招呼温桦怜：「好巧啊，温师妹，要不要一起——」


「借过。」


温桦怜冷着一张脸，并不搭理我，她径直离开了。


见她这样，一个小师妹扯扯我的袖角，小声问道：「林师姐和她闹别扭了吗？」


「算是吧。」我耸耸肩。


另一个小师妹则心直口快道：「我不喜欢她，她脾气怪怪的，我好几次和她说话，她总是不理我。」


「我其实也有一点点不喜欢她。上次小组课业，我和她一组，她就嫌我笨，什么也不让我做。」


两个小师妹你一嘴我一嘴，叽叽喳喳地跟小麻雀似的控诉起温桦怜的「罪状」来。


我哑然失笑。


安静地听她们发完牢骚，我才开口道：「你呀，总爱在课上和人家说话，教你们书的那个长老的臭脾气你又不是不知道，害得温桦怜陪你出去罚站了好几次呢；还有你，别人都巴不得和温桦怜分到一组，人家好心，不但提出主动和你一组，还帮你把分内的事都做好了，结果你却觉得是人家嫌你笨。」


两个小师妹羞红了脸，低下头抠起手指。


我笑着拍拍她们的肩，温声道：「师姐希望你们要常念着别人的好，不要记仇，更不要为了讨好我，而诋毁他人，可以吗？」  

「嗯。」  

「我懂得了！」  

两个小师妹郑重其事地点点头，而后一人搂住我的一条胳膊，接着你一言我一语地笑闹起来。  

我偶尔附和她们几句。


余光瞥到躲在墙角后那个小小的身影，我微微一笑。  

原来还是在意的啊。  

来到书堂，落座后，我朝那个靠窗的位置看过去。


空空荡荡的。


正疑惑间，那个调皮点的小师妹凑过来，笑嘻嘻道：「林师姐在看谁啊？让我猜猜，是不是谢师兄呀？」


「说什么呢。」我曲指，凿了一下她的脑壳，随后托腮道，「不过说来也奇怪，他已经有好几日没有来书堂了。」


「谢师兄是在——」


小师妹还未说完，就被另一个眼疾手快地捂住了嘴巴。


「嘘，我们不是答应谢师兄不告诉师姐的吗？」


「哦对，对。」


说罢，两个小师妹做贼心虚地移开目光。


「谢景韶要做什么？」我立马严肃起来，「他有什么不能告诉我的？」


「反正……不能说！」


小师妹们决定守口如瓶。


我眼珠一转，决定利诱这两个小家伙。


「告诉师姐，师姐就把上次下山买的饴糖全都给你们。」


小师妹们决定出卖谢景韶。


「谢师兄和几个长老商量去攻打魔教，但具体时间我们也不清楚。」


其中一个小师妹艰难地回忆着。


「好像……就是今晚？」


我：「？」


哦莫，温桦怜家要被偷咯。


6.


「谢师兄，我知道你的出发点是好的，但是你先别出发。」


我在一旁苦口婆心地劝着。


「魔教要是这么好打，咱们宗门的长老早就合力把它一窝端了，你现在修为尚浅，此行怕是凶多吉少啊。」


谢景韶垂眸，认真地系着护腕，连敷衍都懒得敷衍我。


得，叛逆期到了。


「景韶……」


我没了办法，只得软下声音，伸出手，扯住他的衣袖撒娇似的晃了晃。


谢景韶吃软不吃硬：「阿宁不必担心。我有魔教的布防图，且这些天里和几位长老做了万全的准备。所以阿宁相信我，能赢的。」


「可……」


我望着谢景韶脸上那副胜券在握的模样，欲言又止。


纠结再三后，我开口道：「好吧。」


「但是——」我话锋一转，坚定地看着谢景韶，「你要带上我。」


「不行！」


不出所料，谢景韶拒绝了，以一种不可置疑的威严口吻：「太危险了，你乖乖待在宗门，等我回来！」


「谢景韶！」我也生气了，「我今年已经十七岁了，可出宗门的次数十个手指头都数得过来，你总说外面很危险，要我待在宗门，待在你身边。」


「可宗门能保护我一辈子吗？」


「你能保护我一辈子吗？」


话音刚落，我便知道自己说错了话。


小心翼翼望向谢景韶，他的脸色霎时间变得无比落颓。


是我从未见过的失意神色。


谢景韶深吸一口气，看向我，嘴唇动了动，最后轻声道：「对不起。」


「但是这辈子，请相信我，好吗？」


说罢，他提起佩剑，转身离去了。


「你！」


我瞧着谢景韶的背影，无可奈何地叹了一口气。


既然不带着我，那就别怪我投敌了。


想着，我跑到温桦怜屋前，敲响了她的房门。


「谁？」温桦怜问道。


「是我。」


「……」门那头没了声音。


我沉下脸，用力推开房门，大步流星地走进去。


「你干嘛？」温桦怜气鼓鼓地瞪着我。


我一把将她拎起来：「先别生气了。」


「再不走，你家就要没了。」


温桦怜：「？」


温桦怜：「！」


7.


偷溜出宗门，策马赶到魔教时，谢景韶一行人还没有赶到。


潜入魔教内部后，在夜色的掩护下，我和温桦怜站在主殿的屋脊，朝下俯瞰着。


我乐呵呵道：「这辈子比上辈子少走十年弯路。」


温桦怜闻言，看了我一眼。


此时，殿前有个身披黑袍的法陀正领着一群魔教弟子诵着经文。


我的目光在那群弟子身上逡巡一圈后，轻轻啧了一声，疑惑道：「怎么都是男修？你们魔教女修不用出来念经吗？」


未等温桦怜回答，我又自顾自道：「不出来念经也好，你们魔教的男修一个个过得跟和尚似的，女修估计得像尼姑吧？反正要让我待在这儿，不出一天我就会无聊死的。」


「你确实很无聊。记得前世你来魔教不久，就爬到这上面来放烟花，冷不丁的几声响，吓得教中弟子还以为是哪个门派打了过来，在下面手忙脚乱地慌成了一锅粥。你就站在这儿看着，笑得可开心了。」


温桦怜故作冷淡地说着，嘴角却不自觉地上扬。


「唔——」我摸摸下巴，「好像是我能做出来的事情。」


温桦怜轻声道：「虽然仓促，可那次是我前世看过最好看的一次烟花了。你还说，长风门每年除夕放的烟花，都比这灿烂百倍。你很想带我去看看。」


「烟花而已，什么时候都能看。要不我现在就给你放一个，好不好呀？小尼姑。」


我笑着伸手要去捏温桦怜的小脸蛋。


温桦怜却板着脸，一本正经地说：「我不是小尼姑。」


她伸手朝下指过去，我顺着她指的方向看过去，只见一个神情庄穆的小孩，板板正正地坐在一众魔教弟子之首，随着法陀念着经文。


我有点失望：「男的啊？」


「嗯。」温桦怜点点头，「教门不曾有过女修。」


我瘪瘪嘴：「如果真是这样，那我想不出我为什么会和你掺上关系。」


「前世，我炼尸时，功力不稳，不幸被反噬受了重伤，晕倒在路边。你恰好路过，因不知我身份，救了我。我对你一见钟情。」温桦怜道，「仅此而已。」


我缩缩脖子：「哇，好俗套。」


温桦怜干笑一声：「确实俗套。」


过了一会儿，诵经声停了。


法陀起身，颤颤巍巍走回殿内。


其余魔教弟子也收拾了东西，各自散开了。


温桦怜扯扯我的衣角：「可以动手了。」


我没反应过来：「啥？」


温桦怜抿抿嘴，指着远处那个小小的身影道：「世界上不可能有两个温桦怜，所以我需要和这个世界的我融魂。」


我迟疑道：「融魂之后，你还是小师妹吗？」


「是师弟。」


「哦。」


温桦怜跃下屋顶的动作一顿，他扭过头来望着我：「你好像很失望？」


「没有。」我移开目光。


而后我们跳下屋顶，一路尾随着「温桦怜」，趁他落单，从后面一棍子敲晕了他，把他拖进了旁边的一间小黑屋。


我看着「温桦怜」后脑勺鼓起的一个大包，嘶声道：「你对自己下手可真狠。」


温桦怜瞧了我一眼，没说话。


他盘腿坐在「温桦怜」身侧，闭上双眼，屏气凝神，开始运功融魂。


一道金色的线连接着他们两人的心口。


温桦怜皱着眉，似乎不太安稳的，他脸色渐趋苍白，神色也愈发痛苦起来。


金线的光芒也一点点黯淡下去。


忽然，「温桦怜」胸口开始剧烈地起伏，小脸涨得通红，呼吸变得紊乱。


「快成了，还有一点点。」


温桦怜自言自语道，声音嘶哑。


细小的汗珠爬满他的额头，我犹豫再三，最终蹲下身去，将手搭在他手腕上，为他输送着灵力。


「阿宁？」


感受到我的触碰，温桦怜睁开眼睛，有些迷茫地望着我。


我温声道：「别怕，有我在。」


「嗯。」


温桦怜低下头，却忽然笑了。


「阿宁，我爱你。」


「你要记得我。」


8.


融魂成功了。


小师妹含着笑，如一缕烟，消散在我面前。


留下的是温桦怜。


这个未来的魔教头子。


屋外噼噼剥剥响着，很乱，也许是打起来了。


屋里没有点灯，很暗。我抱着温桦怜，安静地跪坐在地。


也不知过了多久，外面喧闹的声音渐渐平息下来。


一阵脚步声响起，由远及近。


有个清冷的声音道：「挨个屋子搜。」


是谢景韶。


我下意识地抱紧了怀里的人。


门被粗暴地踹开，我抬头，对上来人惊愕的目光。


「阿宁？」谢景韶不可思议道，「你怎么会在这里？」


我平静地仰望着谢景韶，他身上穿着一件月白色轻铠，温润好看的眉眼带着一丝丝凌厉，然而他浑身裹挟的血腥气却直逼人作呕。


如同一只披着羊皮的恶狼。


谢景韶的目光下移几寸，瞧见我怀中的温桦怜后，毫不掩饰地紧皱起眉头。


「他是谁？」谢景韶问。


我没打算撒谎，于是老实回答道：「温桦怜。」


听到这个名字，谢景韶浑身轻颤了一下，他抽出佩剑，剑刃直指着温桦怜，脸色阴郁得可怕。


「杀了他。」谢景韶沉声道，「他不配活着。」


「为什么？」我问，「无论上辈子如何，他现在只是一个十岁的孩子。」


「但他是魔教弟子，将来是要害人的！阿宁，他甚至还会杀了你！」


谢景韶眼睛红红的。


我深吸一口气：「可是他没法选，不是吗？温桦怜杀人炼尸，是因为从小到大都没人告诉他杀人是不对的。他现在还小，我们可以把他带回去，教他什么是对的，什么是错的……」


「够了！」谢景韶不耐烦地打断我，「阿宁，谁来当你试错的成本？全宗门人的性命？」


「林婉宁，别幼稚了行吗？」


我攥紧拳头，强笑着道：「温桦怜不会再害人了，他说过的。」


闻言，谢景韶沉默地望着我，许久才缓缓开口问道：「阿宁，你是不是……也记得一些上辈子的事情？」


「什么事？」我疑惑道。


谢景韶表情变得有些不自然，他轻声敷衍道：「没什么。」


一番深思熟虑后，谢景韶还是做了让步。


谢景韶走过来扶起我，当他的目光落在温桦怜脸上时，他的眼皮还是跳了跳。


「我同意帮你说服那些长老，让温桦怜留下。但前提是，日后一旦发现温桦怜心术不端，我会立刻杀了他以绝后患。」


我点点头：「好，我答应你。」


9.


师父带回一个小师妹。


后来这个小师妹又变成了小师弟。


小师弟修为一顶一的好。


虽然总爱板着一张嫩呼呼的脸，但全长风门的长老提起他，没有一个不是赞不绝口的。


除了谢景韶。


相反，他好像有点讨厌小师弟。


好吧，其实不止一点。


而且也算不得讨厌，更确切来说，是嫉妒。


有时候，男人的嫉妒心上来了，简直比女人还可怕。


就好比说，温桦怜送了我一朵花。


隔天，我屋里就被谢景韶送的各种盆栽堆得满满当当，其他人见了还以为我改行开了花房。


温桦怜送了我一支发簪。


第二天谢景韶就送来几个大架子，上面插满了各种样式的簪子，大大咧咧摆在院子里，场面堪比草船借箭。


温桦怜送了我一碟亲手做的点心。


当晚谢景韶就去厨房颠大勺，弄了一桌满汉全席，吃得我直想把下半生的饭连同谢景韶一块给戒了。


谢景韶雄竞到了简直几乎病态的地步。


对此，我分外苦恼，而温桦怜却不以为然。


他倚窗，正极认真地剥着一只橘子，修长纤细的手指仔细地剔去橘梗，将橘核挤到盘中，橘瓣放入口中的一刻，他脸上居然浮起一丝孩子气的笑意。


我叹了口气，悠悠道：「我感觉自从你到了宗门，谢景韶就一年比一年还要不正常。」


秀颀的少年脸上浮现出些许的笑意。


长长的睫毛随笑容一抖一抖，如同蝴蝶振翅。


温桦怜道：「或许我带给他了危机感？也不一定，毕竟我比他年轻。」


我撑着头，看着他，唇边挂着淡淡的微笑。


十年间，温桦怜一年比一年出落得漂亮生动。


「可我还是惦念着还是小师妹的温桦怜。」我有些遗憾道，「白白软软的，像块嫩豆腐一样，虽然总是冷冰冰的，但一经逗弄，脸就红了，可惹人疼了。」


温桦怜表情有些僵硬，好半晌才说：「师姐说笑了。」


我正色道：「不说别的了。前些日子药宗长老说，想让你承接他的位置，你考虑得怎么样了？」


温桦怜淡淡回道：「悬壶济世，求之不得。」


「你这么想，师姐我就放心了。」我乐呵呵道，「师姐我呢，想离开宗门，去各处转一转。」


温桦怜看着我：「阿宁……」


「诶，打住。」我比了个噤声的手势，「魔教覆灭后，行尸便几乎绝迹了，世间现在太平得很，我能保护好我自己。」


「那……」温桦怜轻声道，「阿宁要常寄信回来。」


我伸出小拇指：「一言为定。」


温桦怜略显无奈的看着我，也伸出小指，轻轻勾住我的小拇指。


「嗯，一言为定。」


10.


我要离开宗门的消息不知是怎么传出去的。


谢景韶红着眼找到我的时候，我正收拾着行李。


他看见我堆在床上大大小小的包袱，声音有些颤抖：「阿宁，你真的要走？」


我笑道：「我总不能一辈子都待在宗门吧？」


谢景韶嗓音沙哑：「那还会回来吗？」


「也许会，也许不会。」我低头叠着衣服：「但是我会寄信回来。」


很突然的，谢景韶从背后拥住我。


他灼热的呼吸喷在我耳际：「不要走好不好？我会保护你……」


我打断了他的话：「师兄，现在很太平，而且我也已经长大了，我真的不再是以前那个需要你保护的小师妹了。」


「……」


谢景韶松开手，他先是盯着我的脸看了许久，眼神陌生。


随后他一把攥住我的手腕，一言不发地拉着我朝外快步走去。


我被他拽了一个趔趄，不禁也有些恼了。


「谢景韶，你要干什么？」


谢景韶闷声道：「去仙缘殿，结道侣。」


我拼命甩开谢景韶的手：「谢景韶！你疯了吗？」


「我没疯！」


谢景韶停下脚步，回头看着我。


我觉得很是可悲：「谢景韶，你怎么变成这样了？」


谢景韶冷笑一声：「林婉宁，变的人是你吧？」


「温桦怜没出现之前，一切都很好。我就不明白了，你为什么会喜欢他这样一个杀人狂？」


我沉声道：「温桦怜现在变得很好，我一开始便说过，他不会再作恶了。」


「他是装的，你看不出来吗？像他这样的人，从骨头里就是脏的……还是说，林婉宁你自甘堕落，愿意和他变得一样的下……」


「啪——」


我忍无可忍，最终抬手，抽了谢景韶一个耳光。


「够了。」我说，「别再作践自己了行吗，谢景韶，你这样真让我觉得恶心。」


谢景韶愣住了。


他抬起手，想要抚摸被打得有些红肿的那半脸颊。


可手落到半空，又怔怔停下了。


对上谢景韶茫然的目光，我努力平定着自己的心绪。


「咱们先各自冷静一段时间吧。」


说罢，我转身离去。


回到房间，透过半敞的窗棂，我看见谢景韶先是在院子里呆呆地站了一会儿，随后便转身匆匆离开了。


我不知道一贯清冷自矜的谢景韶为何会变得如此偏执。


本以为各自冷静一段时间，他便可以想清楚一切。


然而事实告诉我，我想错了。


几日后，就在温桦怜继任药宗长老的典礼上，有几名外宗弟子抬着一具畸形的尸首，不由分说地闯进宗门。


在典礼上，当着宗门众多长老弟子们的面，声泪俱下地控诉说，长风门有人杀人炼尸。


他们虽未明说，可选在这种场合，任谁也会把矛头对向温桦怜。


一时间，温桦怜成为众矢之的。


我下意识地想挡在温桦怜的面前，可少年却意外地从容。


他信步走下台阶，目光淡淡地从那几个外宗弟子身上掠过，带着些许的怜悯。


温桦怜指着那具尸首，轻声道：「这种走尸，手法幼稚，像是门外汉的手艺，我不会炼。」


此言一出，四下哗然。


「更何况——」温桦怜微微一笑，「用刚杀的人炼尸，恐怕沾染的煞气会更加深重一点。所以真正的凶手是谁，用符水净身后，一验便知。」


有人端上一盆符水，宗主亲自将符水挨个洒到宗门弟子身上。


最终，当符水洒到一个小师弟身上时，腾地变成了乌紫色。


那小师弟陡然变了脸色，哆哆嗦嗦地跪下认罪。


最后他被臭骂一通，废了灵根，赶出宗门。


那几个外宗弟子见状，讹了几十两丧葬费后，灰溜溜地抬着尸体走了。


短暂的小插曲过后，典礼一切照旧。


我看着高坐在上的少年，从始至终他都一直微笑着，从容不迫。刁难也好，褒美也罢，游刃有余地应对着一切。


典礼结束后，待人都散完了，我冲温桦怜笑了笑：「感觉你真的长大了。」


少年嘴角轻扯，冰冷的表情如雪山化开：「师姐信我便好。」


我道：「我会信你。」


温桦怜轻轻嗯了一声，随即转了话题：「阿宁准备什么时候走？」


「明天，我还有一件事没有做。」


温桦怜问道：「什么事？」


我将杯中的残酒一饮而尽，故弄玄虚地笑道：「秘密。」


11.


临行前一晚，我来到谢景韶屋门前，敲了敲门。


「进。」


我推开门，屋里只点了一盏孤灯，昏暗不明。


谢景韶抱膝倚靠在床头，听到动静后扭头，见到来者是我，赌气似地把头埋进臂弯中。


我拉过一张椅子，在他对面坐下。


「今天的事情，其实是你做的吧？」我望着他瘦削的身影，无比平静道，「谢景韶，你是什么时候学会的魔教禁术？」


「……」


「今天不说，我走了以后，便没机会再说了。」


听罢，谢景韶猛地抬起头来，因为过于吃惊，眼睛睁得圆圆的。


他动动干裂的嘴唇，犹豫再三后，慢慢说道：「是前世的事情了。」


「对不起，阿宁，我一开始对你撒谎了。前世，围攻温桦怜的时候，我出于私心，拈诀运剑刺向他的心脏。可我没想到，我真没想到，你会在那样的关头扑上去，替他挡下了我的剑。」


「我把你带回了宗门，由于伤势太重，连药宗长老都说你回天乏术，已无药石可医。我……我当时真的是太害怕了，一时糊涂，便动了歪心思。」


「听宗门长老说，魔教禁术可肉白骨，所以我偷学了炼尸术，可谁知非但没有救活你，反而自己遭到了煞气反噬，不明不白就丢掉了性命。」


「对不起，阿宁，真的对不起，原谅我……」


谢景韶断断续续地呜咽着，像个无助的孩童。


说来也有趣，这还是我第一次见到他这般脆弱的模样。


似乎从小到大，谢景韶一直在我身边扮演着一个「无所不能」的角色，永远都在习惯给予，久而久之竟连他自己都遗忘了难过的时候也可以向我索取一些安慰。


我起身，走到他面前，微微俯身抱住了他。


「谢谢你，景韶。」我说，「无论哪一世，你都是我最好的景韶哥哥。可是啊，景韶，你知道吗，爱不是占有。」


「如果你爱我，你的爱要让我自由，而不是困住我的枷锁。」


「你害怕再次失去，所以你才会变得偏执，才会傻乎乎地和温桦怜去争那些根本不必要的事。」


谢景韶苍白的脸颊上浮现出两抹红晕，他吸吸鼻涕，小心翼翼地问：「那你会原谅我吗？」


「你害了人，所以你要赎罪的。要原谅你的不是我。」我松开他，「去和宗主坦白，或者做些什么来弥补，都由你决定。」


「我希望的是，等我回来，能够看见一个全新的谢景韶。」


谢景韶低低地笑了，样子蠢钝可爱。


「谢谢你，阿宁。」说完，他又飞快地补充一句，「我会等你，如果你愿意，可不可以也写信给我？」


我点点头：「好。」


12.


离开的那天，是个大晴天。


阳光恰暖，微风不燥。


我朝山下走去，无一人相送，亦无拘无束。


（全文完）


备案号:YXX1JB6JKzNcxdQrv6NC9l38


###### 2023-02-13 09:09
