## 19.我和魔尊网恋了
我在修真界网恋了一个清冷俊美的小哥哥。


每天睡前我都会幻想，小哥哥一定是个修为高深的禁欲仙君。


直到奔现那天晚上，掌门看着我的小哥哥，吓得差点跪地上，「魔……魔尊？」


1.


咳，事情要从我刚穿越过来的时候说起。


当时我在宗门后山抓野鸡的时候，捡到一个修真界的手机——流光影令。


并且里面还加着一个好友。


我手一滑，按下了「视频通话」键。


就在我以为对方不会接听时，流光影令忽然将一幅画面以灵力投放到我面前。


画面中的青年身穿黑衣，生了一张极其邪气俊美的脸，鼻梁英挺，薄唇轻抿，一双幽暗深邃的眸子冷冷的盯着我。


俊美青年薄唇轻启:「你是什么人？」


我拿着流光影令发愣，看着青年这张脸与那道清冷的声音，脑海里想象出一个修为高深的黑衣剑修立于仙山之上，手持长剑，将邪祟尽数斩杀。


我全身细胞都在叫嚣，沈怜儿，攻略他，拿下他，和他谈恋爱！！


我就是个没出息的，第一次和这种等级的帅哥视频通话，激动的一颗心怦怦乱跳。


母胎单身十八年，终于在今天体会到了心动的感觉。


我羞涩的擦了擦口水……啊不是，是羞涩的低头掩唇，夹着嗓子说:「我在路边捡到了这枚流光影令，请问这枚流光影令是你的吗？」


生平最讨厌夹子的我，终于活成了自己最讨厌的样子。


「扔了就行。」对面的青年显得毫不在意。


看来这流光影令还真是他的……


我舔着脸继续问，「咳，相逢即是缘，这位道友，可以交个朋友吗？」


「哈。」青年低笑一声，仿佛听到了什么有趣的笑话，「不能。」


他随即按灭了视频通话。


下一秒，青年那张脸消失在我面前，流光影令的光也随之熄灭。


我失望的叹了口气。


呜呜，果然小帅哥都是高冷的。


仍不死心的我，给对面的小帅哥发去了一条语音:「cpdd，你是唯一，全网无前任。」


当时青年没有回复我，我也如同打了鸡血一样不肯放弃，天天给他发语音。


「今天又抓了一只野鸡，好烦，最近后山里的野鸡越来越少了。」


「我想了一夜，终于想到一个好办法！我抓了几只野鸡养在了院子里。我现在在想，野鸡和家养的鸡一样吗？」


「啊啊啊好烦！讨厌的掌门！」


经过我日复一日的不懈努力，青年终于肯回复我了。


「养鸡的，闭上你的嘴。」


6。


3.


到后来，我给青年发语音，他也偶尔会回复我。


发十次，他回复我一次，而且每次的回复都极其敷衍。


我无数次向青年重复我的名字，他总算是记住了。


他大概觉得我的名字「怜儿」听起来太过暧昧，便一直叫我「沈怜」。


而我也得知了他的名字——江寒知。


咦，他也是个无名无姓的配角呢。


4.


忘了说，其实我是一本书里的女配，女主沈星月是我同母异父的妹妹。


剧情也挺狗血，我爹和我娘是真爱，刚生下我，我爹就被掌门杀了。


掌门把我娘抢回宗门，用我的命要挟我娘委身于他，并生下女主沈星月。


沈星月出生后，我娘终于熬不住，郁郁而终了。


我娘一死，掌门就给我喂了损害经脉的毒药，把我扔到了外门一个破院子里。


女主在内门享受最好的修炼资源，我却在外门后山抓野鸡吃。


太惨了。


5.


从后山抓回来的那些野鸡一直被我关在鸡笼里。


众所周知，修真界的各种动物都会带点灵力，野鸡也不例外。


于是，在我好不容易打通了江寒知的视频通话的时候，我后面的鸡笼被野鸡撞出来个小口子。


一只野鸡从鸡笼里钻了出来，扑腾扑腾的扇着翅膀，飞到半空中。


在江寒知沉默的注视下，野鸡的两只鸡爪蹬在我头上，并甩了我一身鸡毛。


呵呵。


莫大的耻辱淹没了我，我起身拿着我的那把小铁剑，气冲冲的去抓那只逃走的野鸡。


一番折腾后，野鸡的鸡毛和鸡粪弄得满院都是，我的衣服上也多出了无数个鸡爪印。


当我把野鸡塞回鸡笼时，忽然想起了什么。


抓野鸡之前……我是在和江寒知打视频对吧？


「那个……没办法，这些小宠物太调皮了。」我僵硬着笑容解释着。


若我没看错，他的嘴角似乎弯了弯？


他在笑？？？


可恶！我纠缠了他一年多他都没笑过，而他看着我被野鸡撵，却笑了出来？？


在我悲愤目光的注视下，江寒知慢慢开口:「抓个野鸡也要那么久，沈怜，你的修为都拿去喂鸡了吗？」


我沉默。


我也不想啊！这具身体小的时候被掌门喂了毒药，这辈子也修炼不到金丹期，并且经脉会受到严重损害。


受了损的经脉，修炼起来是很慢的，而且遇到下雪下雨天，经脉还会发出阵阵疼痛。


我挠了挠鸡窝一样的头发，有些懊恼的开口:「还不是沈星月她爹害的，在我小的时候……」


「沈怜儿，你给我滚出来！」


我话还没说完，我的院子门就被一脚踢开了。


我吓得赶紧把流光影令塞进了衣服里，生怕被人看到。


为首的是沈星月的一号舔狗，也就是掌门的首席大徒弟。


一号舔狗拿剑指着我，那眼神好像要生吞了我似的，「沈怜儿，你怎么还不死！都是你害得星月妹妹没了母亲，你就该自杀，给死去的师娘陪葬！」


女主沈星月则躲在一号舔狗后面哭的梨花带雨楚楚可怜:「呜呜呜……王哥哥，不要再说了，姐姐她也不是故意的。


「王哥哥，不要伤害姐姐好不好？姐姐她虽然害死了我娘，但她当时还是个小孩子，不懂事的。」


掌门的二徒弟——舔狗二号一把将沈星月抱在怀里，抚摸着她的头安慰:「月儿不哭，你就是太善良了，所以沈怜儿才敢骑在你头上欺负你。」


6，你自己听听你说的这是人话吗？


我无奈的开口:「这是你们今年第二十五次以这个借口来找我的茬了。」


真的很烦。


明明他们才是害死我娘的凶手，如今他们却反过来说我了。


沈星月一听，挣脱了二号的怀抱，主动走到我面前，「姐姐是在怪我吗，怪爹爹当初救了娘亲吗？」


我:？


沈星月见我不言，继续说:「姐姐，你要知道，娘亲并不喜欢你爹呀！她是被你爹强迫的，是我爹爹救回了她，给了她家的温暖。」


好家伙，听这狗叫声，起码是藏獒级别的大型犬。


「没错，师父和师娘是真爱！沈怜儿，你和你那个江湖浪子爹，就是破坏别人家庭的恶人，该处以极刑！」


他们向来如此，是非不分，颠倒黑白。


这些年来，掌门将我爹塑造成了一个强掳良家少女的恶人，引众人唾骂。


而掌门自己，则被说成是我娘的救赎，我娘生命中唯一的白月光。


傻逼。


我气笑了，「对，拆散别人家庭的贱人就该被处以极刑。」


沈星月一听，瘪着嘴又哭了，哭得极其委屈，「姐姐，做错了就是做错了，你怎么可以这样阴阳怪气的呢？难道承认自己的错误很难吗！」


沈星月一哭，两个舔狗的心都碎了。


二号呸了一声，抽出腰间盘着的鞭子，嗖一下子抽在我身上，「沈怜儿，掌门看你可怜才收留了你，想不到你如此恶毒，竟处处刁难星月，既然如此，那我就好好教训你！」


这一鞭子，直接把我抽飞了出去，压住了再次钻出笼子，试图逃跑的野鸡。


野鸡扑腾了两下，发出凄惨的咯咯声。


沈星月假惺惺的斥责了二号几句，然后喂了我一颗最低等级的丹药。


太大方了。


5.


他们走后，我忍着疼痛从地上爬起来，从怀里摸出了那块流光影令。


咦？视频通话居然没被挂断吗？


我和江寒知对视半晌。


江寒知开口问我:「他们一直都是这样对你的？」


我点了点头，龇牙咧嘴的为自己上药。


「沈星月他们常来我这找茬，也经常找借口动手，我现在学聪明了，在最容易受伤的地方都塞上了几层棉花。」


我把从衣服里面抽出来的带血的棉花给江寒知看。


江寒知沉默了。


片刻后，他问:「沈怜，疼不疼？」


我点了点头，「当然疼啊。但我在衣服里塞了棉花，那一鞭子也就抽破了点皮，问题不大的。」


江寒知拧着眉，眼睛一眨不眨的盯着那团被我扔在一旁的沾血棉花，「你为什么不反抗，为什么不杀光他们？」


我一愣，苦笑一声:「因为我没有什么修为啊，被喂了毒筋丹的人，能怎么反抗呢？」


6.


清水仙宗上下没人喜欢我，在他们眼里，我就是个破坏掌门和我娘姻缘的，害死我娘的扫把星。


由于压抑了太久，我忍不住把我和沈星月的身世一股脑全都告诉了江寒知。


「事实明明不是那样的……我娘怀着沈星月的时候，日日以泪洗面，嘴里叫着我爹的名字。


「若不是掌门拿我的性命威胁我娘，我娘不会生下沈星月，也不会委身于他。


「可如今，那个强盗却到处说我爹的坏话，把自己塑造成了我娘的良配……太恶心了，真的太恶心了。」


我穿越过来的太晚了，虽然没有亲身和我娘相处过，但我却继承了原主的记忆。


我娘死得极其压抑痛苦，害死她的人却仍打着爱她的名义，让她的爱人承受众人的叱骂。


江寒知听我絮絮叨叨的说了一大堆，在我以为他不会回答的时候，他说:「你并不比沈星月差，沈怜。」


闻言，我骄傲的扬起下巴，「那当然啦，我比沈星月的心干净。所以寒知哥哥要不要和我谈恋爱？」


我已经习惯被江寒知拒绝了，从一开始的羞涩，到现在的脸皮厚度堪比城墙。


「嗯。」


我:？？？


什么什么什么？他答应了？？


在我呆愣之际，江寒知嘴角微微上扬，冷冷一笑，「但你记住，我若是你，我会设法拧下那些跳梁小丑的脑袋，让他们无法继续蹦跶。」


好家伙，我开始怀疑江寒知到底是不是我想象中的清冷仙气的名门正派小哥哥了。


但我有理由怀疑，他这句话是在掩盖自己的害羞，因为我似乎看到他的耳朵有些泛红。


7.


确认关系后的那几天，江寒知日日抽出时间陪我打视频。


我处理着刚抓回来的野鸡，漫不经心的问他:「寒知哥哥，你要不要来见我？」


江寒知回答的不假思索，「嗯，最近在准备。」


闻言，我难以置信的瞪大双眼，盯着投影里一脸淡定的江寒知。


每天夜里睡觉时，江寒知那张清冷帅气的脸都能反复出现在我梦中。


一想到再过一段时间就能和他见面了，我简直兴奋到语无伦次。


「真的吗！那寒知哥哥能不能带我离开清水仙宗？听说外面有很多音修、丹修什么的，我都没见过呢！」


江寒知唇角微微上扬，「好，带你去。」


江寒知答应的那么干脆，我忽然又担心起了别的。


我噘着嘴小声问:「那……见了面你会不会嫌我修为很弱？或者你会不会嫌我长得不够高，不够瘦，不够……」


我还没说完，便被江寒知拧眉打断了。


「我既然答应与你结为道侣，便不会因为这些外物嫌你。再说，修为低又如何？我江寒知护着的人，无人敢动。」


啊啊啊！他真的好撩！


虽然我怀疑他在装 13，但我确实因为他这番话，再次狠狠的心动了。


我忍不住嘿嘿一笑，「江寒知，你好会啊。」


江寒知疑惑:「什么？」


我拿起盆里刚腌制好的野鸡腿给他看，「等你来了之后，我亲自做全鸡宴给你吃。」


至于为什么是全鸡宴。


大概是因为我们宗门后山没有别的东西能吃吧。


8.


还没开心几天，修真界就出事了。


掌门急匆匆的把清水仙宗所有弟子召集到演武场。


修真界各个宗门开大会都有个共同特点，说正事之前先废话两个时辰。


出乎意料的是，这次掌门没废话，直接进入正题，「修真界与魔界中间的结界松动，魔族蠢蠢欲动，怕是要挑起战争了，


「我们不能坐以待毙，经过我和几个长老的商议，我们决定，提前开启玄真秘境，送你们进去历练。


「秘境明日开启，你们做好准备，明日辰时在此处集合。」


我傻了。


原书里确实写了仙魔大战，而原主也是死在仙魔大战前。


两界的结界破开后，掌门以「鼓舞士气」为由，将原主绑在行刑柱上，在她身上钉了九百九十九根诛魔针，活活将她折磨死了。


但这明明是几年后才会有的剧情，为什么会提前发生？


我心绪大乱，若真如此，我得想个办法离开清水仙宗了。


回自己的院子后，我生无可恋的瘫倒在床上，拿流光影令给江寒知发了几条语音。


「寒知哥哥，掌门老狗说修真界要完蛋了，魔族入侵，明天要把我们送进秘境试炼。」


「据说秘境里面有很多好东西，我看看能不能拿些出来。」


「哦对，秘境试炼为期七天，我得先提前准备好鸡食，我养的鸡不能饿死。」


我絮絮叨叨的说了一大堆，以此来掩盖内心的不安。


只可惜，一整晚江寒知都没有回复我。


9.


第二天一早，玄真秘境被开启，整个清水仙宗的弟子全部都被传送进去。


进去前，我似乎看到掌门略带深意的看了我一眼。


大概是已经算计着要拿我的命祭天了。


玄真秘境是一片树林，分为内中外围，其中内围最危险。


我只打算在中围和外围活动，抓一些野猪、野兔什么的。


忽然，被我放在口袋里的流光影令嗡嗡震了震。


是江寒知给我回了语音。


江寒知:「抱歉，昨日有很重要的事耽搁了。」


我刚准备说没关系，下一秒，江寒知的视频电话便打了过来。


画面中的江寒知略显疲惫的揉着眉心，薄唇轻抿，「在准备去见你，只是事情有些麻烦。」


我眨了眨眼:「啊？是你的家人不让你来吗？或者是距离太远了？」


江寒知思考片刻，回答我:「都有吧。但是不算很棘手，应该过段时间就能破开结界了。」


什么？结界？


我还没来得及问出口，江寒知继续说:「沈怜，为了见你，我的力量又枯竭了。」


他眼睛一眨不眨的盯着我，虽脸上的表情未变，但我分明在他的语气里听出了几分委屈？


是我的错觉吗？一贯清冷孤高的小哥哥居然在撒娇？


我歪头想了想，对着流光影令做了个飞吻的动作，「mua，最爱我家寒知哥哥了。」


几乎肉眼可见的，江寒知的脸颊上瞬间浮现出两抹红晕。


江寒知轻咳一声，十分不自然的训斥我，「不正经，就算你我已经结为道侣，你也不能……罢了，你想做就做吧，注意分寸。」


江寒知抿着嘴，虽然表情有些严肃，但我分明感觉得出来，他在笑。


就好像一个情窦初开的小学生一样，又紧张又羞涩。


嘿嘿，原来高岭之花也会坠入爱河。


还想和江寒知再腻歪一会，附近却传来了熟悉的对话声。


「星月妹妹说了，沈怜儿那个废物是不敢进入中围的，她只敢在外围晃荡，我们迟早会找到她。」


「等找到了沈怜儿，哼哼哼……」


是内门的两个男弟子，他俩追求沈星月好久了，据沈星月说，她只把两人当成哥哥。


看这架势，铁定来者不善。


几乎想都不想，我便找了个草丛藏进去了。


慢慢的，两人的对话声逐渐远去，「掌门夫人当初可是修真界第一美人，沈怜儿为她所生，倒也长了一副好相貌，反正星月妹妹叫我们杀了她，她也活不了了，不如我们趁机……嘿嘿嘿。」


我气得咬牙切齿。


好一对猪狗不如的父女！


强盗掌门强抢良家妇女，杀其丈夫，毒害其女儿，还想杀其女儿祭天。


虚伪的女主找了一堆舔狗，处处欺辱拉踩我，甚至找了两个欲对我行不轨之事的猥琐男人杀我。


待他们远去后，江寒知冷声说道:「沈怜儿，你且等着，再过些时日，我破开结界，定让这些人血溅三尺。」


江寒知阴沉着脸，眼里透出让人生寒的冰冷杀意。


我看得出来，江寒知是真的生气了。


这是我认识他一年多以来，他情绪表现得最明显的一次，也是第一次叫我全名。


我安慰他说:「我会尽量躲着他们走，寒知哥哥，你要快点来找我啊。等仙魔两界的结界破开，掌门会拿我祭天的。」


肉眼可见的，江寒知的脸色更加阴沉了。


一张清冷仙气的脸上布满阴翳，原本就极冷的眼神似乎要射出刀子。


我丝毫不怀疑，如果掌门出现在他面前，江寒知会直接手撕了他。


见他如此，我又向他做了个亲亲的动作，「别担心啦，我会好好保护自己的，如果你到时候来不了，我就自己逃出去。」


江寒知「嗯」了一声，嘱咐我不要挂断视频电话。


秘境里太危险，他要一直看着我，确定我的四周是否安全。


10.


我在秘境里晃悠了几天，抓了不少野鸡野兔之类的动物。


对于我来说，也算是收获颇丰。


慢慢的，我走到了一处断崖旁。


很奇怪，断崖上长了一处高高的草丛。


但草丛边上，赫然生长了一株透着淡淡白色灵气的霓裳花。


是上品灵药。


我吞了口唾沫，慢慢接近那株霓裳花。


修真界万物有灵，我真的不信这一丛高高的草丛是随意生长在这里的。


我悄悄探头往草丛里一看，瞬间吓出一身冷汗，悄悄对着流光影令说:「寒知哥哥，草丛里有条蛇。」


江寒知:「莫怕，它尚在沉睡之中，切勿发出大动静吵醒它。」


有了江寒知这句话，我胆子大了起来。


我慢慢摘下霓裳花，然后小步小步的往后退着。


「喂，沈怜儿，把你手里的霓裳花交出来。」


我身体一僵，回过头去，见沈星月带着她的一群舔狗正站在我身后，贪婪的盯着我手里的霓裳花。


沈星月温柔的笑着着上前一步，「姐姐，我知道你很想得到这株霓裳花，可它是上品灵药，姐姐只是一个小小的练气修士，姐姐拿到它也没用的。


「不如给妹妹我，我会叫师父将它炼制成丹药，到时候送姐姐一颗，如何？」


我低着头，身体不自觉的颤抖起来。


我把霓裳花丢到那片高高的草丛上，然后飞快的逃离那里。


见我怂成这样，沈星月的舔狗们纷纷笑个不停。


沈星月无奈的叹气，「姐姐她就太懦弱了，来个秘境也能吓成这样。」


说着，她上前去拿那株霓裳花。


11.


平常修士探索秘境时，都会尽量收起自身灵力气息，更好的隐蔽身形。


沈星月则不一样，她向来高调，从不收敛灵力，一定范围内都能感受到她的灵力气息。


就好像，别人都是静音，而沈星月把声音外放，并把音量调到最大。


沈星月自然不会弯腰捡花，她用自己的灵力包裹住霓裳花，慢慢升起，最后落到她手上。


这一行为，虽然在外人看来挺厉害的，可是……


「蹭」一声，一只妖蟒从草丛里窜出来，一口咬在毫无防备的沈星月腿上。


沈星月惨叫一声，一道灵力打在妖蟒身上，将妖蟒一击毙命。


沈星月大口喘着气，攥着那株霓裳花，面容略有些狰狞，「沈……姐姐，你是故意的？」


我低着头，柔弱的身子不断颤抖，「对……对不起，妹妹，我真的不是故意不告诉你那里有妖物的，我只是太害怕了……」


当着这么多人的面，沈星月没跟我翻脸，但我知道，我们已经算是彻底撕破脸了。


沈星月冷笑，「好，好啊，姐姐，真是谢谢你送了我这份大礼！姐姐也很想去内围找宝物吧？那不如姐姐跟在我的队伍里，我带姐姐去啊。」


看这架势，沈星月是不打算放我走了。


我感到非常遗憾。


刚刚的懦弱与害怕都是装出来的，仅仅是想勾引沈星月上钩罢了。


我以为那只妖蟒能重伤沈星月，或者是把她打落悬崖。


结果沈星月的修为出乎意料的高，仅仅用了一招就把妖蟒杀了。


12.


沈星月与我并排着走在秘境中，向我传音入密:「姐姐，我本想给你个痛快，你却非要算计与我，既然如此，就别怪妹妹我无情了。」


我承认我挺慌的。


挂在脖子上的流光影令传出淡淡的温热，是江寒知在安慰我别害怕。


没过多久，沈星月带领我们来到一处妖兽洞穴外。


沈星月的目光一一掠过在场所有人，「唔……据我爹爹说，这个洞穴里面是一只虎兽，算算时间，虎兽应该生下幼崽了吧。」


舔狗一号从后面推了我一把，语气里充满恶意:「让沈怜儿去偷幼崽！谁让她害的星月被妖蟒咬了一口？」


沈星月勾唇一笑，「不，这么危险的事情怎么能让姐姐做呢？我亲自去。」


沈星月此言一出，舔狗们纷纷举手要一起去，生怕女神受伤。


沈星月留下了两个修为低的弟子在外面看着我，她则带着其他人进入洞穴偷幼崽了。


没过多久，洞穴里传出震天的虎啸，然后沈星月抱着虎崽从洞穴里冲出来，舔狗们紧随其后。


我一脸懵。


沈星月带着她的人都跑走了，我反应过来拔腿准备跟上，沈星月却将我推回了洞口。


我看到沈星月的口型说:「我的好姐姐，你就留在这里，被虎兽撕碎吧。」


13.


足足有三个人高的强壮虎兽从洞里冲出，一双兽瞳死死的瞪着我，「吼！」


吓得我人都麻了，「寒知哥哥……」


在虎兽扑过来的一瞬间，挂在脖子上的流光影令里爆发出一道黑色气息。


不是灵力，我没见过这种气息。


在我震惊的目光下，原本威风恐怖的虎兽，被那气息一击毙命，连尸体都化成了渣渣。


反应过来的我刚想和江寒知说些什么，就听到咔嚓一声，流光影令碎了。


……


我和心爱的小哥哥联系的流光影令，就这样无情的碎掉了。


我差点哭出来。


流光影令承受不住刚刚那道气息，所以才会碎掉。


所以……那道气息是我的寒知哥哥打出来的吗？


江寒知曾经说过，有他在，没人敢动我。


我以前以为他在装杯，但我现在……一点都不敢这么想了。


如果江寒知装杯，那修真界就没有强者了。


我想过江寒知的实力不弱，但我没想到他居然强到这种地步，一道小小的黑色气息就能杀死一只强大的虎兽。


我拿着碎掉的流光影令愣在原地难过了很久，最终决定藏进虎兽的洞穴里。


沈星月他们大概都以为我死了，不会再回来了吧。


至于江寒知，他知道我在哪个宗门，知道我叫什么名字，即使没有流光影令，他也能找到我。


14.


被传送出秘境后，沈星月一看见我，她那温柔乖巧的表情出现了一丝裂痕，但很快就恢复原样。


她上前来，激动的抱着我，哭得楚楚可怜，「呜呜呜姐姐太好了你没事，对不起姐姐，我当时急着救人，没顾上姐姐你。


「姐姐，如果我不救小李师弟和小刘师弟，他们会死的！你会原谅我吗？」


我面无表情的推开她，「不会。」


沈星月的那几个舔狗想冲上来打我，却被掌门拦住，「让怜儿回去休息休息吧，毕竟……没多长时间了。」


即使背对着掌门，我也能感受到掌门那阴冷的眼神，好像要把我刺个窟窿。


15.


当天晚上，宗门上空魔气翻涌，阴云密布，时不时落下一道惊雷。


所有人都知道，魔界和修真界的结界，被破开了。


在掌门、长老和一众弟子惊恐的目光中，传说中毁天灭地的魔尊踏碎虚空，脚踩巨大魔剑，立于宗门上空。


我听到掌门谄媚中带着一丝怂的声音，「魔……魔尊降临我们清水仙宗，请问有何贵干？」


魔尊没说话，大手一挥，一道极其眼熟的黑色气息正中掌门胸口，掌门惨叫一声，倒在地上生死不明。


见魔尊不由分说就动手杀人，长老们和一众弟子吓坏了。


大长老佯装镇定，「魔尊做事也要讲道理，你怎么可以……」


啪，又一掌，大长老躺地上和掌门作伴去了。


这下，清水仙宗没人敢再说话，生怕成为第三个。


我心想，完蛋了，魔尊忽然跑到清水仙宗大开杀戒了。


我收拾包裹准备离开。


「寒知哥哥，我是等不到你来找我了，魔尊来了……你会理解我的对吧。」我对着碎掉的流光影令自言自语。


没走多远，我听到魔尊忽然开口，「本尊做事，从不讲道理。」


我一顿，手里抓着的野鸡差点挣脱飞走。


哦这个清冷仙君音，竟该死的像我那网恋小哥哥。


好紧张。


忽然，我感受到一股极其灼热强烈的目光定格在我身上。


下一秒，我被魔尊凭空一抓，抓到了他身边。


我:qwq


我吞了口唾沫，壮着胆子抬头看了一眼。


卧槽……魔尊长得还挺像我家寒知哥哥。


卧槽！！他就是我家寒知哥哥！！


我吓得手一抖，野鸡挣脱开，从半空中掉了下去。


伴随着鸡翅膀的扑棱声，野鸡平安落地，鸡爪不偏不倚踩在了昏死过去的掌门脸上。


在这么沉重且悲哀的时刻，我却忍不住噗嗤一声笑了出来。


虽然声音不算大，但至少在场的众人都能听见。


好尴尬。


我挠了挠头。


我又没忍住看了一眼我的寒知哥哥，呸，魔尊。


他紧紧盯着我，然后伸出双手，将我按在他怀里，「找到你了，怜儿。


「欺负过你的那些人，我把他们都废了，因为我答应过你，会为你报仇。」


啊啊啊我该说些什么！


我属于那种线上口嗨，线下有点怂的人。


面对魔尊江寒知，我又怂又紧张，半天憋不出一个字儿来。


终于。


「那个……寒知哥哥，那只野鸡是准备炖汤给你喝的，结果掉下去了。」


只见江寒知眸色一凛，手里的黑色气息翻涌。


不对，现在应该称它为魔气。


江寒知动了动手，魔气裹挟着野鸡重新回到了我手上。


野鸡拼命挣扎:「咯咯咯……」


江寒知对着我，勾了勾唇角，像是正在邀功一样，「怜儿，我把它抓回来了。」


他眼里写满了「求夸奖」，我想装作看不见都难。


我犹豫了一下，然后一口吧唧在了他的脸上，「寒知哥哥真棒。」


江寒知耳朵又一红，「都说了要节制，罢了，既然你与我是道侣，那本尊便纵容你这一次。」


我忽然就感觉没那么紧张了。


看这心口不一的劲头，是我家寒知哥哥无疑了。


外人面前冰冷无情的魔尊，到了我这里却变成了口嫌体正直的别扭鬼。


嘻嘻，今天也更喜欢寒知哥哥了呢。


16.


在清水仙宗众人愤怒又惧怕的目光中，江寒知带着我离开了。


他告诉我，过几天再收拾沈星月。


我表示疑惑。


江寒知收敛了一身魔气，找了一家客栈，开了一间房。


江寒知把我放在椅子上，细细摩挲着我的脸颊，眸色渐深，「因为你答应我，给我炖鸡汤喝。」


见我表情太怪，江寒知继续说:「破开仙魔两界的结界，费了我大量的魔气，所以你要给我炖鸡汤喝，沈怜儿。」


我感觉又好气又好笑，心里却甜滋滋的。


合着他就是想喝我炖的鸡汤。


我用力在江寒知脸上啵了一大口，「好，你什么时候想喝鸡汤？」


江寒知不自然的扭过头去。


看上去有些害羞。


那只野鸡被江寒知用魔气禁锢在窗户旁，正不断扑腾着鸡翅膀挣扎。


江寒知盯着它看了一会，「不如还是养着吧。」


我想了想，「我在清水剑宗还养了好几只野鸡。」


江寒知:「嗯，明日一早就把它们带回来。」


我忽然想到了一个问题。


「寒知哥哥，你是什么时候开始喜欢我的？当时为什么突然就答应和我在一起了？」


江寒知思考片刻，说:「我从来没见过有哪个宗门的仙子养鸡，而且……我和你一样，父母被仇人所杀。我在你身上看到了第二个我，可你的行事作风和我完全不同。一开始我只是想保护你，后来……」他无奈的笑了笑，「后来就栽在你身上了。」


说完，江寒知将我抱到床上，语气不容拒绝，「你该休息了。」


我眨了眨眼，「寒知哥哥要一起睡吗？」


原本是想让他一起休息，却不想，江寒知的反应会那么大。


他显得有些震惊，还带着些无奈，更多的则是……羞涩？


最终，江寒知深吸一口气，开口说:「沈怜儿，你身子差，毒筋丹的毒还未解，本尊现在还不能碰你。


「不过本尊承诺，待你身子养好后，你想什么时候……咳，双修，本尊都陪你。」


？？？


想什么呢你？？


我:「我说的是让你和我一起休息，你费了那么多魔气，难道不累吗？」


江寒知脸一红，留下一句「本尊去看看这四周有没有什么不轨之人」便出去了。


咦？堂堂魔尊，就跟一个没谈过恋爱的小学生一样，那么容易害羞。


17.


认识江寒知第一天:清冷仙君。


认识江寒知第 476 天:清纯易撩仙君。


认识江寒知第 480 天:娇羞小学生魔尊。


18.


第二天，江寒知便带着我又回到了清水仙宗。


清水仙宗仅剩的三位长老恭恭敬敬的把我们请到了正殿上座。


一路上，我似乎听到不少弟子骂我是清水仙宗的叛徒。


笑死，清水仙宗要拿我祭天，我就乐意做这个叛徒怎么了？


众目睽睽之下，江寒知坐到了正殿中，掌门专属的位子上，顺便一把把我捞到了怀里，让我坐他腿上。


就好像……暴君和他的祸国妖妃。


三个长老被江寒知的威压逼得跪在地上，「欢迎……欢迎魔尊大驾光临，不知魔尊所为何事？」


江寒知冷冷开口:「去把怜儿院子里的那几只野鸡带来。」


三个长老:「啊？」


江寒知阴沉着脸，沉声说道:「别再让本尊说第二遍。」


得，确定了，魔尊大人要的就是那几只野鸡。


于是三位长老亲自前往外门，去找我养的那几只野鸡。


我猜，他们主要是因为不想和江寒知待在一起。


在众人惊恐的注视下，我捏了捏江寒知的脸，「你就好像凡间的暴君。」


江寒知眯眸浅笑道:「本尊是暴君，那你是妖后吗？」


我骄傲的叉腰:「那必须！」


没过多久，三位长老提着鸡笼回来了。


鸡笼里的野鸡一只不少，可它们似乎受了什么刺激一样，一只只的蜷缩在笼子的边边角。


难道是被江寒知的威压吓到了？


三位长老恭恭敬敬的把鸡笼放在江寒知面前，弯腰拱手道:「魔尊，沈……沈怜儿养的野鸡全都在这了。」


江寒知变了脸色，脸色瞬间沉了下来。


方才说话的长老被江寒知一掌拍飞了出去，摔在地上，噗的吐了口血。


他捂着胸口，颤颤巍巍惊恐的问:「魔……魔尊，您这是做什么？」


江寒知把我抱得更紧了，「沈怜儿这个名字是让你叫的？」


长老:「那我叫什么？」


江寒知那双幽暗深邃的黑眸微眯:「叫夫人。」


19.


太装了，简直是太装了！


我真想拿照相机把清水仙宗那些人的表情拍下来，贴在墙上日日观赏。


其实本来江寒知想顺手把沈星月收拾了，但沈星月却失踪了。


大概是意识到不对劲，跑了。


就在我以为沈星月会一直躲下去的时候，她主动出现了。


沈星月穿了一身飘飘欲仙的的白色流仙裙，手里拿着一把漂亮的浅蓝色长剑，主动凑上来了。


沈星月拿剑指着江寒知，清澈的杏眸微微湿润，咬着唇，仿佛受了天大的委屈，「魔尊，你为何要伤我爹爹？」


还没等江寒知说话，沈星月继续说:「你……你可敢与我一战！」


？？？


沈星月抽什么风？


又没等江寒知说话，沈星月当便着我的面，挽了个优美的剑花，双袖舞动，长裙翻飞，一阵暗香飘进我鼻子里。


我大概明白了。


她看上我家寒知哥哥了。


她才不是来找江寒知决斗的，她是来勾搭江寒知的。


沈星月这种人向来虚荣，她看不上围在她身边的那群舔狗，一直想着找个更加强大的男人。


江寒知的出现，让她有了目标。


沈星月画了个楚楚可怜的小哭包妆容，再加上那一柔软的腰肢，纯白的仙女裙，和她那带着强烈暗示的「剑法」……


她大概特别自信的认为，没人能拒绝她这种楚楚动人的小白花。


可惜。


江寒知手指动了动，下一秒，沈星月如同一个破布娃娃一样被打飞了出去。


「咔嚓」一声，我似乎听到了什么东西碎裂的声音。


沈星月瞪大双眼，身体剧烈颤抖起来，「不……不！我的系统，我的气运系统！！这不是真的，不是真的！」


沈星月想跑，下一秒，她的脖子被魔气缠绕，一缕黑气进入她的神识。


我戳了戳江寒知，「这是在搜她的魂吗？」


江寒知点了点头，「她不太对劲，她身体里似乎藏着什么东西。」


一刻钟后，沈星月的身体软软的倒在地上，昏迷过去。


江寒知收回了那缕魔气，开始向我解释道:「她体内有个叫系统的东西，能帮她吸收别人的气运，不过已经被我拍碎了。」


我一惊。


难怪沈星月修炼速度那么快，难怪沈星月周围总是围着一群舔狗，难怪沈星月随便出一趟门都能带好几件天材地宝回来。


原来是吸收了别人的气运。


看着地上昏死的沈星月，江寒知抱着我，冷笑道:「如今她没了系统，气运流失，遭到强烈反噬，修为全都没了，此生只能做一个废人。」


我忍不住鼓了鼓掌，奖励了我的寒知哥哥十个亲亲。


20.


掌门和大长老都被江寒知废了，尤其是掌门，被江寒知喂了十颗毒筋丹，扔到了凡间一个乞丐窝里。


沈星月的秘密也被公之于众，一夜之间，她从天之骄女变成了人人喊打的恶毒妖女。


还有那些曾经欺负过我的人，在我体内的毒被解后，我亲自报仇，把他们都打了一顿。


他们不敢反抗，只能怨恨的瞪着我。


我把我娘的墓迁到了她的家乡，并给我爹立了个碑，把他们葬在了一起。


江寒知站在我身侧，攥着我的手，语气柔软，「你们放心，既然怜儿跟了我，我便是她最大的依靠，永远也不会让她受到一丝一毫的伤害。」


我抱住江寒知，把头靠在他怀里，小声道:「让人怪不好意思的。」


江寒知带我回了魔界，我这才知道，原来魔界和修真界都差不多。


魔族之人不会生吃人肉，也不会整日生活在黑漆漆的地底下。


他们和修真界的修士一样，只不过修炼的是魔气。


后来，有大魔问我和江寒知:「尊上，您是如何与夫人相遇的？不怕您笑话，属下都八十多岁了，还没找到道侣。」


我想了想，送给大魔一块全新的流光影令，「去网恋吧，但你记得夹一夹嗓子。」


大魔:？


这下好了，全魔族都掀起了一股网恋狂潮，但成功奔现的还挺少的。


成亲一年了，江寒知从一开始的害羞魔尊，变得越来越厚脸皮。


偶尔上朝的时候，他也会用被子包裹着还未睡醒的我，带着我一起去上朝。


我心想，我们大概是整个魔族网恋奔现最成功的一对情侣了吧。


「完」


作者：葡信女


备案号:YXX1Qd8zzK2iY1XvpD4SMmPl


###### 2023-02-17 03:44
