## 31.我穿越成了病娇疯批的美人师尊
1


我穿越成了病娇疯批徒弟的美人师尊。


问题是，这文我没看过啊！我特喵的就瞄了一眼简介就穿越了！


我有三个徒弟，病娇疯批究竟是哪一个啊？


大徒弟是谦谦君子，温润如玉的邻家大哥哥类型，一看就很正派，非常可靠。


他每天把为师的生活起居打理得井井有条，对两个师弟也照顾有加，都说大他相当于半个爹，照理说我不该怀疑他，但人谨慎一点总没有错。


他的嫌疑算百分之十吧。


二徒弟是个病弱的风流浪子，据说是从前走火入魔了一次，隔三差五就要卧床吐血。可能是因为病弱的缘故，他特别招女孩子喜欢，换女朋友如换衣服，而且每次都要拉到我面前溜一圈。


莫不是想惹我嫉妒？总之，他的嫌疑有百分之二十。


剩下的百分之七十的嫌疑，全要压在我这个小徒弟身上。


这个小子是标准的男主出身，幼时全家被灭门，得我救下(我可真是手贱)。


这孩子脾气挺倔的，谁说的话也不听，就我的还勉强答应一声。


听说他最近还结交了几个不三不四的朋友，极有可能是魔教中人。


我对魔教倒是没啥意见，不过按照通常的套路来说，他下一步怕是就要叛出师门修炼魔功称霸武林然后对我下黑手了吧……


总之，不得不防啊。


2


做师尊好难。


我今天早上躺在床上发呆的时候，被大徒弟急匆匆打断，说是二徒弟又吐血了。


我急匆匆地赶过去，发现二徒弟躺在床上，身上的白床单一大半被染红。


二徒弟披散着头发，脸色苍白憔悴，格外惹人怜爱，好一个病弱美人。


他轻轻地唤了我一声：「师父……」


我搭了搭他的手腕，脉象紊乱。


他肯定是又不顾我的劝阻强行练功了！都说了让他好好躺平养病的，他怎么就不听呢？非要学人家内卷！卷卷卷！看看又出事了吧！


「景英，你这又是何苦呢？」我摆出师尊的架子，「我说过，你这病，急不得的。」


他可怜巴巴地看着我：「徒儿愚钝，让师父费心了。」


「别说了。」我道，「你先别动，为师为你运功疗伤。」


他的眼圈红红的：「师父……」


我叹了口气：「景英啊，你要照顾好自己，这样为师才能放心。」


一滴泪水划过了他的眼角。


「别哭。」我拍了拍他的头，「景英乖，师父在呢，不哭不哭。」


结果他哭得更凶了。


我又要哄他又要给他疗伤，折腾了一上午才完事。


午饭的时候，小徒弟不在，我便随嘴问了一句：「明衍怎么又不来吃饭？」


大徒弟面露难色：「小师弟他……」


「又和他那群狐朋狗友鬼混去了吗？」我问。


「不是的，师父。」大弟子说，「小师弟早上本想去找您请安，我告诉他您在为二师弟疗伤，他听说见不到您，这才出门去了。」


我叹了口气。吃醋了，这绝对是吃醋了！这下病娇疯批要更严重了！


大徒弟见我脸色不好，二话不说就跪下：「弟子管教不严，请师尊降罪。」


「不是你的错，濯华。」我道，「是我太娇纵他了。待他回来，你叫他到祖师堂等我问话。」


「是，师父。」


唉，还是我这个大徒弟省心。


下午，我假借闭关修炼的名头摸鱼的时候，突然后知后觉地意识到，二徒弟这个病实在蹊跷。每次他要好得差不多了，必然会闹出点幺蛾子，又加重回去。


他该不会是故意生病，好引起我的注意吧？


二徒弟景英，嫌疑率上升百分之十！


3


直到第二天下午，我那个不省心的小徒弟才灰溜溜地回来。


大徒弟向我汇报说，他像是又跟人打架了，衣服破了，脸上也划了好几道子。最离谱的是，他向来不离身的宝剑龙息仿佛也丢了。


这个败家子！我青梅山这点家业早晚要让他败光了！


「他现在在哪呢？」我阴沉着脸问。


「弟子已经让小师弟在祖师堂罚跪思过，等候您问话。」大徒弟答道。


「很好。」我说，「明衍要在祖师堂思过七七四十九日，你这个做师兄的要好生监管。」


「弟子领命。」


我有意晾了明衍那个小崽子一下午。一直到吃完晚饭，我才慢慢悠悠地溜达到了后山的祖师堂。我从窗户缝往里看，只见我那个桀骜不驯的小徒弟歪歪扭扭地跪在祖师堂的供桌前，面对山一样重重叠叠、庄严肃杀的历代先师牌位，神情中却没有一丝敬畏，反而是有些心不在焉，非常的不恭敬。


我推门而入，他见我来了，这才坐直了身子。他瞪着水汪汪的大眼睛看向我，并没有丝毫悔过之意，反倒是有些委屈和不甘，像是个被主人踢了一脚的小野狗。


讲真，关于对待这个小祖宗的态度，我也考虑了很多。太温柔吧，怕他病娇加重。太严厉吧，又怕刺激到他，直接疯批爆发。最后，我决定恩威并施，公事公办。


「龙息剑呢？」我问。


他低头不答。


好呀，小崽子胆子见长，连我说话也敢不回了。


「明衍，你入我门下，有多少年了？」我柔声问。


他一愣，显然是没想到我会问这个。「回师父的话，七年。」他答。


「你初入师门的时候，为师对你讲过我青梅山的十条祖训，你还记得吗？」


「记得。」他道。


「第三条是什么？」


他又一愣，没有回答。


「青梅山祖训第三条：我门弟子当洁身自好，不得结交邪道。」我悠悠地说，「为师问你，你可做到了？」


他垂着头不答，一副死鸭子嘴硬的模样。


「说话啊！」我怒喝道。


他身躯一震，随即以头触地：「弟子知错了，请师父责罚！」


「那好。按照我青梅山戒律，违背祖宗训诫，当杖责一百，废去武功，逐出师门。我念你年轻，又是初犯，便罚你在这祖师堂闭门思过七七四十九日，抄写师门祖训三千遍。」我说，「你可认罚？」


他显然是没想到我真会罚他，更没想到我会直接搬出戒律。「弟子……弟子认罚。」他喃喃答道。


可我在他的神情之中却看不到丝毫的畏惧与悔恨，反而有些陶醉。病娇疯批果然是病得厉害。看来，要让他认真悔过，我还得再努努力。


「明衍，你抬头。」我说。


他抬起头来看我，竟然笑了。


「为师对你很失望，明衍，非常失望。」我柔声地说。


他的笑容僵死在了脸上。


「我不知道你心里是不是还有我这个师父。」我继续说道，「可在我的心里，你永远都是我的弟子。明衍，你不要让为师将来到了九泉之下，无颜面对青梅山的列祖列宗。」


看到他不知所措的痛苦神情，我心满意足地转身离去。


4


解决了二徒弟和三徒弟的问题，我决定再关心一下我的大徒弟。毕竟，我听说多子女家庭最重要的就是要一碗水端平，可不能让乖巧懂事的孩子寒了心。


「濯华，你陪为师下山一趟吧。」第二天一早，我便对他说。


我这个师父死宅得很，平日里很少出门。倒是大徒弟因为要处理庶务，又要与各种各样的人打交道，经常得往山下跑。是以，这下山的路，他已经走得比我还要熟了。


山上清冷，山下繁华，彷如两重天。


我们到了山下的镇子，寻得了一处铁匠铺。我委托铁匠为我打造一柄不开刃的铁剑，并在剑柄上铭刻「静思」二字。


大徒弟负责付钱。


出了铁匠铺，我看天还早，便道：「我记得，从前这镇上有一家馄饨摊子，煮的馄饨格外好吃。也不知道如今还在不在了。」


「在的，师父，就离这里两条街远。」


啊，有个乖巧懂事的大徒弟真是太幸福了。


我们到馄饨摊上点了两碗馄饨。果然还是一如既往的好吃。大徒弟哪哪都好，就是做饭很一般。当然，这也不能怪他。我这三个徒弟里，能进得了厨房的就只有他一个。


吃着馄饨，他突然问我：「师父，那柄铁剑是给小师弟打的吗？」


我点点头：「明衍的性子太冲，希望这柄铁剑能让他在打架之前多想想。」


败家子就不配带宝剑。如果带着这把破铁剑他还要去打架，那被揍了也是活该。


大徒弟显然是没有理解我的深意，道：「弟子今后一定对小师弟多加规劝，不让他辜负师父的厚望。」


「濯华，总是要照顾景英和明衍，辛苦你了。」我说。


他微微一笑：「不辛苦，弟子为师父分忧，是应当的。」


唉，如果那俩小崽子能有大徒弟一半省心，就好了。


感慨之余，我决定尽一尽当师父的责任，关心一下徒弟的感情生活。


「濯华，你今年有二十五了吧。」我问。


「是，师父。」


「你可有心上人了？」我问。


他一愣，随后十分平静地答道：「没有。」


看他脸不红心不跳的，八成是真的。不过没关系，没有条件可以创造条件嘛。


「我的一位故人，凌霄峰的郭掌门，她的独生女怀真今年刚好十八。我听说，是个贤惠大方的姑娘，武功也很好。你要不要见一见她？」


大徒弟仿佛有些不情愿。「全听师父安排。」他面无表情地答道。


很好，事情就这么愉快地决定了。


吃完馄饨，我又打包了一碗给二徒弟，我们便回山了。


令我没想到的是，自从被我狠狠训斥过之后，小徒弟便一直老老实实地在祖师堂里思过，再没有溜出去惹是生非。大徒弟给我拿来了他抄写的门派祖训，别说，还挺工整的。我都不知道他写字这么好看，早知道，就该把逢年过节给别的门派写联络信的活派给他了。


他这么乖，我决定奖励他一下。都说训犬首先要建立正向的反馈嘛。


我熬了一壶姜茶，拎去了祖师堂。


我去的时候他正趴在桌子边边底下，缩成一团睡觉。尚留有一丝少年气的面庞白若牛乳，衬托出玫瑰色嘴唇，睫毛长长的，随着呼吸微微颤动，好似雏鸟的翅膀。讲真，我这个小徒弟，在不惹是生非的时候，还真是挺可爱的。我能理解当初正主为什么会捡他回家了。小奶狗谁不喜欢呢？


我想了想，解下外衣披在了他身上，留下姜茶，便走了。


风平浪静的时光总是短暂的，没几天，又有新麻烦了。


有女子上门来找二徒弟了。


这已经是今年第三，不，第四个找上门来的女子了。说起来，我这个二徒弟除了总生病之外就一个缺点：桃花太多。


不过，这些找上门的女子通常都比较腼腆的，不会厚着脸皮在我面前晃来晃去，我也不会主动跟她们产生什么交集。二徒弟自有办法打发她们。


然而这次来的这个女子有些特别。


魔教圣女施莺莺，江湖人称赤练红莲小妖女，据说，死在她手上的名门正派没有一百也有八十，她还有一个爱好，那就是挖人的眼珠子当弹子玩。


这么一号人物，大徒弟不让她进山门也很正常不是。


然后，当然，他们就打起来了。


我赶过去的时候，两个人正打得不亦乐乎。要认真说的话，小妖女其实是占上风的。说好听点是我这个大徒弟心慈手软不愿意下杀手，说难听，那就是他实战经验太少，全是花架子。照我看，再有五十招，他定要着了道。


看来我需要认真反省一下自己的教学质量了。


我还想继续看热闹，可小妖女看到我来，便收手不打了。她径直奔到我面前，跪下磕头。「小女子施莺莺，求白掌门收留。」


这……这是唱的哪一出啊？


「你起来说话。」我说。


「白掌门不答应，我便不起来。」她坚决地说。


我伸手去扶她，只是一搭上她的手腕，我便明白了：她怀孕了。


「濯华，为施姑娘准备住处。」我说。


「师父……」大徒弟显然有话要说。


「白掌门……」小妖女也想说话。


「施姑娘远道而来，舟马劳顿，就先休息吧。」我说完，溜了。


不想管。真的。谁愿意管谁管吧。反正我是不想管。累了。这世界干脆毁灭吧。


施莺莺怀孕不超过三个月，可景英因病在山门闭门休养，已经有半年了。



5


事态正朝着我最担心的方向发展，一去不返。


二徒弟来向我负荆请罪，并阐述了以下两个观点：第一，小妖女已经洗心革面，改邪归正。第二，他要娶她。


好吧，我现在不怀疑他是病娇疯批了，我现在怀疑他是个绝世大冤种。


且不说小妖女所谓的改邪归正有多大水分，她从前那些仇家们是否会就此善罢甘休，收留了她又会引起江湖正派怎样的不满。


就说，六个月后孩子出生，我青梅山怕不是要改名叫绿帽山了！


我重重地叹了口气，问：「你可想好了？」


「想好了。」他道，「弟子不肖，求师父成全。」


还成全？成全你个大头鬼！小妖女想嫁进我青梅山，除非踏着我的尸体进来！然而我实在想不出该拿什么理由来拒绝。我总不能说是因为我担心他帽子颜色太艳影响山门风水吧！


我思来想去，唯有恼羞成怒。


「孽徒！」我喝道。


他还算识趣，立刻给我跪下了。


「你……你……」


我咬牙切齿，搜肠刮肚，却也没想出什么合适的话来。我本打算罚他去祖师堂跪个一年半载，但是想到小徒弟还在祖师堂跪着呢，只能作罢。


「你好自为之吧！」我说罢，拂袖而去。


6


我闭关了。


我实在是不知道这事该怎么处理，真的，我是没辙了。三十六计走为上，我当即决定闭关。任几个徒弟如何折腾，为师要清净清净了。


可惜，二徒弟并不打算就此罢休。


从那天起，他便每天一大早就跑到我的门外跪着，一跪几个时辰，一直跪到体力不支晕倒吐血，再被大徒弟或是小妖女拉走。


说实话，要说心疼，倒也是有一点心疼的。


但是，一想到他居然铁了心要当大冤种，我就又狠下心来了。活该！他就是吐出一整条黄河的血也是活该！


好像是嫌事情还不够乱似的，没过几天，郭怀真来了。


郭怀真，凌霄峰郭掌门的女儿，就是我之前想介绍给大徒弟的那个。


此刻，我真想穿越回半个月前，掐死那个给郭掌门写信的自己。


怎么办呢？来都来了，总不能赶她走吧。


于是我只能提前结束了愉快的闭关生活。郭大小姐也住进来了，就在小妖女的隔壁。


大戏即将开演。


我不能再继续摆烂下去了。


我深刻意识到：逃避是没有用的。在我摆烂期间，问题不仅没有消失，反而成倍增加了。于是，我痛定思痛，决定认真解决问题。


首先，是把小徒弟从祖师堂里放出来。


毕竟他也老老实实跪了一个多月，抄了砖头厚的一摞子门规，没有出任何幺蛾子，大大超出了我的预期。


于是，我把他从祖师堂里放出来，又郑重地将那把铁剑交给他，嘱咐他今后为人处世，当三思而后行。


小徒弟非常感动，抱着剑痛哭流涕。我忍住了没有提醒他：这剑不能沾水，会生锈的。


接下来是小妖女。


我找了个机会，与她私下里长谈了一番。谈话的主旨是：她是真的铁了心要嫁给景英吗？无论如何都非嫁不可吗？


小妖女很坚决地跪下了：「求师尊成全。」


我这回没有恼羞成怒，而是微微一笑，从袖中掏出一个小小的青瓷瓶。我说：「想要我成全你们，也很简单。只要你喝了它，我便不再阻拦。」


小妖女接过瓶子，面色有些难看。


「我青梅山向来门风清正……」我说，「况且，你若真爱景英，就该为他考虑，莫要让他成了天下人的笑柄。你还年轻，将来总还会有孩子的。」


小妖女脸色愈发难看，踌躇不答。


我就知道：她哪里是非君不嫁，不过是想给肚子里的孩子找个便宜爹罢了。也只有二徒弟这个大冤种才会答应。


我与小妖女四目相对。她眉头微皱，眼眶泛红，显得尤为楚楚可怜。只可惜我完全没有怜香惜玉的念头。「你既然不肯喝，我也就不能再留你了。」我说，「你明日便下山去吧。」


「师尊……」小妖女哀求道。


「你还是叫我白掌门吧。」我说，「你一未拜我为师，二没有入我门派，这一声师尊，我可担不起。」


小妖女被我说得接不上话来，只跪在那里，大滴大滴的流眼泪，好像是无家可归的流泪猫猫，看着着实可怜。我又有些心软了。


我叹了口气，道：「到底是怎么一回事，你跟我说实话，我或许可以帮你。」


小妖女哭哭啼啼，很快就全撂了。原来，孩子的父亲叫尹长庚，是太玄宗的青年才俊。小妖女与他两情相悦，私定终身，两人本打算远走高飞，退隐江湖。谁知太虚宗的老掌门突然离世，尹公子回去奔丧，便再没回来。小妖女再去找他，却没有见到人，只听闻他已接任了太虚宗的掌门之位，下个月便要成婚了，据说，这婚事正是老掌门去世前定下的。


小妖女又急又气，肚子又一天天的大了，便想赶紧找个人嫁了。她思来想去，便想到了我的大冤种徒弟景英。而景英作为双方当事人共同的好友，也清楚此事的来龙去脉，竟然同意了。


还真是为朋友两肋插刀呢。


我理解了……


不！我根本不理解啊！这是什么奇怪的脑回路啊！结婚是这么随随便便的事情吗！


吐槽归吐槽，问题还是要解决的。我问小妖女：「如果尹长庚来找你，你还愿意吗？」


她没回答，但她的眼睛已经吐露了答案。


她是愿意的。


好吧。那我就帮她一把吧。我明白，小妖女无非就是想借着嫁人这事激一激尹长庚，看他会不会有所举动。我便豁出了，帮她做这个局。我说：「这事不可闹得太大。这样吧，我亲自写几封婚礼请柬，派人送去太玄宗和其他几大门派。如果尹长庚的心里还有你，就一定会来的。」


她含泪点了点头：「白掌门的大恩大德，莺莺没齿难忘。」


我忍不住又叹了口气：「如若尹长庚他不来呢？你可想好了要如何收场？」


她握紧了那小小的青瓷瓶，惨淡而坚决地笑了：「白掌门放心，我定不会辱没了青梅山的清白门风。」


看到她如此坚决，我没有忍心告诉她，那瓶子里装的，不过是我常吃的润肠消食露。


7


我写了请柬，让小徒弟工工整整地抄了二十份，分别送去给各大门派。至于这送信的活，我信不过别人，只交给了大徒弟去办。


那么下一个问题：郭怀真郭大小姐。


郭大小姐远来是客，我肯定是不能把她扔到一边不管的。但是谁来接待呢？最靠谱的大徒弟已经送信去了，小徒弟这个性格八竿子打不出一个屁也不合适，至于二徒弟，我是做梦也不敢让他接近郭大小姐的。


思来想去，我决定让小妖女去陪郭大小姐，反正她闲着也是闲着，顺便发挥一下剩余价值，也算是我帮她这么大一个忙的回报吧。


还别说，郭大小姐与小妖女一拍即合，每天形影不离，亲如姐妹，就差义结金兰了。我有些担心郭大小姐被小妖女带坏了，然而观察之下，发现她俩每天聊的无非是些胭脂水粉，绸缎刺绣，珠钗首饰之类的话题，要么就是一起声讨尹长庚，骂几句「男人没一个好东西」。我便放心了。


现在只剩下最后一个问题了：我的冤种二徒弟。


我本想罚他到祖师堂去接替小徒弟抄门规的，然而考虑到他那每日吐血三升的小身板，只能作罢。但这事并不能这么算了。为了避免我青梅山在将来某一天再度面临名誉扫地的危机，我决定与他严肃地、掏心掏肺地谈一谈。


我来到他的病床前。


「景英啊。」我唤道，「最近身体感觉如何？」


「已经好很多了，劳烦师父挂心。」他说着，又是一阵干咳。看他这幅病殃殃的憔悴样子，我真的很难对他发火。我只能反复对自己说：慈母多败儿，棍棒出孝子，终于重新整理好了情绪。


「那就好，」我露出一个职业假笑，「为师有些话想对你说。」


他挣扎着想坐起来，被我制止了。


我说：「你对我可有怨恨，景英？」


「我……」他再度想要说话，又被我阻止了。


「你先听我说完。」我道，「当初，你被云浮派逐出师门，不得已才拜入我的门下，你心里委屈，我是知道的。你我师徒一场，也该好聚好散。你若想走，我是不会拦你的。」


「师父，我没有……」他急急地说，「弟子对天发誓，绝没有这个念头。」


「是吗？」我淡淡地说，「你还当我是你的师父吗？」


「师父永远是我的师父。」他道。


我重重叹了口气。「我自问对你不薄，景英。可能是你我之间的师徒缘分不够，自从你入我门下，便总是病着。我未能教你多少武功，至于做人的道理，我也没能教给你。我这个师父实在太过失败了。」


「师父……」他喃喃道，「是弟子无能，不怪师父。」


「你不怪我就好。」我说，「我有心教导你武功，你可愿意？」


「愿意！当然愿意！」他激动地说，「弟子就是赴汤蹈火，在所不辞！」


「那好，明天早晨，你到我门外候着，我亲自指点你武功。以后你每天上午修习本门功夫，下午再与你小师弟切磋武艺。就这样，你早点休息。」


我趁他还没反应过来，溜了。


8


第二天早晨，景英如约到我门外请教武功，我借口他有伤在身不宜过度运动，十分愉快地给他布置了慢跑五公里，三十分钟韧带拉伸和五十个波比跳的基础锻炼课程，然后回床上睡回笼觉了。


讲真，我不是想累死他，我只是想把他累到半死，再没有精力去搞什么幺蛾子罢了。


随着时间一天天过去，小妖女的大喜日子日渐临近，她也明显地焦躁了起来。


郭大小姐自告奋勇帮她置办嫁衣，并且置办得非常开心，颇有些没心没肺。


陆续有各大门派回信道贺，也有的门派发来回信，将我骂得狗血淋头。「是非不分，收容魔教」这顶大帽子扣下来，可真是不好受。


「看吧，」我对二徒弟说，「你若是一意孤行，如今挨骂的就是你了。」


二徒弟非常感动，一边波比跳一边哭得涕泪横流。


转眼，便到了婚礼当日。


我派大徒弟去山门口迎客。自己则打扮得整整齐齐，准备待会主持婚礼。小妖女近乎狂躁地在屋子里走来走去，一边走一边咬手指，指甲都要被她啃秃了。二徒弟还是一副病殃殃的样子，仿佛白白锻炼了半个月，没有丝毫长进。我暗自决定再给他加五十个仰卧起坐。


郭大小姐非常高兴，上蹿下跳，仿佛比自己结婚还兴奋，我打发她去厨房准备茶点。


小徒弟最近一直很乖巧。这回也是。他一脸阴沉地站在二徒弟身边，一副随时可能拔剑捅人的样子。跟今天的主题倒是很搭配。


我承认，我就是看热闹不嫌事大。


宾客们渐次登场。每进来一个人，我总要抬头望一望。尹公子没有来。尹公子没有来。尹公子还是没有来。


吉时已到，他始终没有来。


我是该说「果然如此」呢，还是「我早就料到会这样了」呢。我越发的同情小妖女。她带着红盖头，也看不清她的表情。


她怕是真的要嫁给二徒弟了。


我倒不是很慌。我早就计划好了，一会儿婚礼开始，我便假装突然生病，当场晕倒。谁还不是个演员吗？


这样一来，婚礼自然就进行不下去了。之后再随便找个借口，就说我生病需要徒弟们去守孝三年好了，把婚礼推迟。真到了三年后，大家早就忘了这档子事了。


没错，我就是这么不要脸的打算的。


然而，我的完美计划刚要实施就被打断了。


有人闯喜宴来了。


9


好消息：有人闯喜宴。


坏消息：不是尹公子。


闯喜宴的是个年轻男人。小徒弟认识他，附在我耳边跟我说：这是魔教的右护法，是小妖女的青梅竹马。


来抢婚来了。


正主没来，倒是等来了别人，有意思。


我很高兴，起码我不用装病了。我刚要坐等看戏，琢磨一下又反应过来不对：小徒弟怎么会认识魔教的右护法呢？


反了反了！这个小兔崽子！


算了，等秋后再算账吧。我不易察觉地向后退了退，抓了一把瓜子藏在袖子里。另一边，因为事先叮嘱过大徒弟不论谁来通通放行，所以右护法已畅通无阻地闯进了礼堂来。


小妖女：「你来做什么？」


右护法：「你不要嫁他，跟我走吧。」


小妖女沉默不语。


右护法开始痛陈心事，从两人小时候一起爬树挖泥巴一直说到了长大之后一同杀人放火。我这个无辜的旁观者都要感动落泪了，同时，我也对小妖女明明身边就有备胎却还要另找冤大头的行为嗤之以鼻。


右护法说：「莺莺，我对你的心意天地可鉴。我对天发誓，从今往后，一定会好好保护你，绝不让你受半点委屈。」


在场的宾客都被他这真情告白惊呆了。而我就差大声疾呼：「跟他走！跟他走！」


小妖女沉默良久。


她说：「我不。」


她转向景英：「夫君，这贼人竟敢破坏我们的大喜之日，实在可气！」


右护法仍不甘心：「莺莺，我知道你不是真心喜欢这个痨病鬼，你只是为了孩子才委曲求全……」


「你闭嘴！」小妖女大怒，竟然直接从大红嫁衣底下抽出了两把明晃晃的宝剑来。她仗剑冲了出去，与右护法缠斗起来。


场面顿时非常失控。


我也很生气，特喵的说谁是痨病鬼？！右护法这嘴这么臭，也难怪小妖女不喜欢他。我也很想揍他，可惜我身为师尊，一旦动手便有以大欺小的嫌疑。


大徒弟经验不足怕是帮倒忙，二徒弟这幅小身板上去了也没啥用。我解下腰间佩剑扔给小徒弟：「快去帮帮你嫂子！」


小徒弟立刻冲了上去。


趁着他们三人缠斗的时候，我连忙向在场宾客道歉，宣布婚礼推迟，择期再办。然而面对这么明显的逐客令，这帮客人却没有一个有丝毫要走的意思。看来，看热闹真是人类的天性。在这场热闹面前，想让他们提前离场是不可能的。


算了算了，有热闹大家一起看好了。


我吩咐大徒弟给各位客人端上茶叶瓜子，坐看看这场好戏。


10


半个时辰之后，右护法终于在小妖女和小徒弟的双重攻势之下败下阵来。为了防止他再度口不择言出言不逊，我当即上前，点了他的哑穴，而后大手一挥：「给我捆了，押入地牢！」


我青梅山其实并没有地牢，只有一个积水的老菜窖。好在大徒弟懂我，并没有当着众多客人的面驳我的面子，默默押走了右护法。


我飞快思考。


右护法的搅局已经令小妖女在众宾客面前丢了脸，如果此时取消婚礼，那小妖女可就彻底颜面扫地，从此在江湖上抬不起头来了。为了小妖女的面子，这婚是非结不可了。


唉，狗护法真是坑人不浅。


众宾客都在偷瞄着我，观察我的脸色，等我表态。一旁，小妖女也眼巴巴地瞅着我，急得快要哭出来了。只有景英神色如常，看他那副事不关己无动于衷的样子，我真想当场赏他二百个仰卧起坐。


我说：「诸位请入座，我们继续……」


我的话说一半，再度被打断。


又有人闯喜宴来了。


好消息：又有人闯喜宴了。


坏消息：仍旧不是尹公子。


这回来的是一个满头白发的中年男人，尽管造型有些非主流，但还难掩英俊。不知为何，我看着他感觉十分眼熟。莫非又是小徒弟那群魔教狐朋狗友中的哪个？别是左护法吧？


我暗中感叹，小妖女还挺抢手。


谁知，男人却不是来找小妖女，而是朝我来了。他径直走到我面前，温情脉脉地看着我，道：「小白，这么多年，你竟一点也没变。」


夭寿啊。


这人好像是我(原主)的前男友。


我穿越过来的时候，获得了原主的全套记忆。也正因如此，我才能在没看过这本小说的情况下活得如鱼得水，一直混到今天。


原主白墨羽，自幼父母双亡，幸得青梅山先代师尊的垂爱，收入门下，为关门弟子。白墨羽在练武上其实没太多天赋，但她运气极好，青梅山上上下下，从师尊到师叔师伯、师兄师姐，都对她关爱有加，传授了她不少武功绝学。白墨羽偏偏又有过目不忘的能力，将这些武功全部牢记在心。如今身为师尊，我才能如此游刃有余地教导弟子。


白墨羽的运气极好，还有一点明证，那便是：十年前的那场江湖浩劫，名门正派与魔教在白骨崖决战，死伤无数，青梅山上上下下百余人全部战死，只余下了她一人幸存。


不，其实还有一人活了下来。


被逐出师门的逆徒，白墨羽的大师兄，符恒。


「师兄。」我快速检索完原主的记忆，挤出一个标准的营业用笑容，「别来无恙啊。」


11


提问：当婚礼上遇到前男友来搅局，该怎么办？


问题描述：并不是我的婚礼哈，是我徒弟的婚礼，我是主持人。前男友也并没有被邀请，属于不请自来，我俩早八百年就分手了，一直没联系。他现在突然出现，请问我该怎么优雅而不失礼貌的让他滚蛋？


补充：我还有个徒弟，性格特别容易走极端，就是大家俗称的病娇疯逼，我不想让他误会了。该怎么办好？在线等，挺急的。


正在我纠结不知所措的时候，冤种二徒弟终于挺身而出了一次，替我解决了这个问题。


只见他面无表情地拔出长剑，道：「今日是我大喜之日，阁下不请自来，莫非是不把我青梅山放在眼里！我劝你还是赶快滚吧！」


谁知前男友根本不理他。「小白，这些年你过得还好吗？」他深情款款地问我。


我注意到宾客们惊诧的目光，心中暗叫不好，完了完了，这下我可算是被公开处刑，丢人丢到家了。


本以为今天再不济，丢人现眼的也是小妖女，没想到小丑竟是我自己。


我束手无策，不知该如何是好，只能绝望地四处张望。我看了看小妖女，她也看了看我。就在此时，她福至性灵，一扶额头，口叫一声「啊，头好晕。」便软软倒下。


不得不说，她这个演技，绝了！


我赶紧抓住机会送客，便宜前男友还算识相，留下一句「我们改日再聊」便走了。倒是有几个名门正派的宾客赖着想看热闹不愿走，被我坚决地赶了出去。


就这样，人都送走了，小妖女也不装病了。她，郭大小姐，还有三个徒弟都眼巴巴地瞅着我，仿佛是在等我解释。


我一扶额头，道：「啊，我也头好晕，我先去休息了。」


我很烦。真的，烦得要死。


原本小妖女和冤种二徒弟的事已经够我头疼的了。现在又多了一个便宜前男友，真是烦死了。


前男友和原主的故事其实很简单，也很俗套。无非就是两人青梅竹马，情投意合……两人本有机会成为一对神仙眷侣，然而天有不测风云，前男友在行走江湖时偶遇了一位神秘女子，随后又卷入了一宗复杂离奇的江湖恩怨，又无意中撞破了一件惊天的阴谋……


总而言之，前男友在江湖上结识了不少不三不四的朋友，还一起干了不少离谱事，并因此被逐出了师门。他与原主也因此渐行渐远，有缘无分。


说起来很轻松，可我是有原主记忆的，我知道她那时候是多么的无助，多么的痛苦绝望。有好几次，她甚至也想背弃师门，去追随前男友。可她最终被前男友离谱的言行给寒了心，因此而心灰意冷，立誓终生不嫁。从那以后，她也真就再没有动过一丝男女之情。


原主，一个受过情伤的女人。


不像我，母胎 solo，万花丛中过，片叶不沾身。从前朋友们总说我迟钝，甚至怀疑我脑子缺根弦。钢铁直女这个词简直就是为我发明的。


会露馅的，在前男友面前，绝对会露馅的！


第二天一大早，郭大小姐兴冲冲地跑来叫醒我，一脸兴奋地告诉我说，前男友和我的三个徒弟们打起来了。


好嘛，怕什么来什么。


我急忙穿好衣服赶过去，只见四个人在山门口打做一团，叮叮咣咣，火花四溅。向来打架斯斯文文花架子的大徒弟也不再讲规矩了，出招狠辣，频下死手。动不动吐血半升的二徒弟更是飞檐走壁，上蹿下跳，看着比谁都灵巧。最离谱的是小徒弟，因我给他的铁剑无锋，他竟然就地取材，把山门前古井的铁锁链绕在了剑上，硬生生地把一把长剑改装成了流星锤。


离谱！真是离谱妈给离谱开门——离谱到家了！


还有更离谱的小妖女，坐在一旁的树荫底下摇着扇子嗑瓜子呢。


我问她：「怎么不去帮你老公？」


小妖女吐出一片瓜子皮：「符恒前辈曾对我魔教有大恩，我不能对恩人动手。」


屁，我看出来了，你就是想看热闹。


「给我挪个地。」我说着，从她手里抓过一把瓜子，又分给了郭大小姐半把。我们仨并排坐下，一边嗑瓜子一边看打架，偶尔再评论两句。


不是我不去劝架，而是我已经看出来了：前男友虽然武功高强，毕竟双拳难敌四手，更何况是六只手。再有半个时辰，他必然要败下阵来。既然能打赢，我又何必插手，就让他们多打一会儿吧，就当是实战演练好了。


我这个师父可真是尽职尽责啊。


果然，不到半个时辰，前男友意识到自己打不过，想要叫停。可三个徒弟根本不给他机会。他只能且战且走，伺机开溜。


「濯华，景英，明衍。」我喊道，「都别追了。」


三个徒弟这才罢手。三人默默在我面前排成一排，垂着头，像是三只闯了祸的小狗等待主人处罚。


我打量这三人：头发也散了，衣服也破了，脸也花了，可怜兮兮，但总体来说不算吃亏。


「很好。」我说，「再接再厉。」


12


第二天，前男友又来了。


仍旧是三个徒弟去会他。只是这一次，我已做好了充足的准备。我昨天已抓紧时间传授了大徒弟一套催魂夺命掌，又为二徒弟熬了一大盆补充气血的枸杞固元汤，盯着他灌了下去，至于小徒弟，我把青梅山珍藏的镇派之宝——宝剑神锋借给了他。


完事准备妥当，我嘱托一向稳重的大徒弟：符恒毕竟是我的师兄他们的师叔，与他对战就如同本门切磋武艺，只要把他打个半身不遂终生残废就够了，万万不可下死手。


我可不想把他打死了，传出去我岂不成了多年爱而不得因爱生恨的怨妇。


「师父您放心，弟子明白的。」大徒弟眯着眼睛笑眯眯地回答。不知为何，我的后背一阵发凉。


这一天，前男友被揍得格外惨，好不容易才走脱。


谁知，第三天，前男友又来了。


这混蛋还真是锲而不舍啊。


一连七天，前男友天天早上宛如闹钟一般准时地前来找打。七天下来，大徒弟的武功有了明显的长进，二徒弟的身体也好了很多，不再吐血了，就连闷葫芦似的小徒弟，也多了些笑脸。我甚至有些感激前男友了。


但我也知道，这样下去是不行的。


继续跟他纠缠不清的话，一旦传出去，我身为一派掌门的脸面就要扫大街了。


就说这几天，小妖女和郭大小姐看我的眼神，已经明显异样了不少。


我必须有所行动了。


这天早晨，前男友再来的时候，我叫住了三个徒弟，独自上前。


「师兄，你对我究竟有什么话，如果非说不可的话，就说吧。」我道。


他悠悠叹了口气，目光悠远，做深情状：「这些年你可怨我？」


「不怨。」我说，「你若没有离开师门，也会像师父和其他师兄师姐一样，死在白骨崖上。人皆惜命，所以我不怨你。」


他一愣，开口想要解释：「不是的，我……」


我打断了他：「现在再说这些已经没有意义了，师兄。我还叫你一声师兄，是希望你还能记得当年师父对我们的教诲。虽身不在青梅山，心中仍长存光明，锄强扶弱，践行正道。」


前男友果然被我这一番伟光正的发言镇住了。他呆在原地，沉默了许久，才说道：「小白，你真的变了很多。」


「我如今已经是白掌门了。」我说。


「那年我们在后山的老梅树下许下的愿望，你都已经忘了吗？」他追问。


我的心没由来的一阵抽痛。看来这句话对原主的杀伤力极大，只可惜对我却毫无用处。


「我余生只有一个心愿，便是重振青梅山，不辜负师父临死前的嘱托。」我平淡地回答。


他再度沉默。正当我打算送客的时候，他又再度开口：「你的那个小徒弟，可是岭南顾家的？就是几年前被神秘灭门的那个顾家。」


「是。」我不明所以地答道。


「关于顾家的灭门案，我有一些线索。」他说。


你早说啊！原来你是来送主线的啊！


13


据前男友说，顾家的灭门案十分蹊跷。


岭南顾家也算是个大家族，在江湖上却向来十分低调，远无怨近无仇。家主顾霖武功不高不低，但为人豪爽大方，名声很不错。顾家上百口人在一夜之间被全部杀害，没有留下一个目击者，实在是当年的一桩大案。然而此事却不了了之，无人追查，更令人啧啧称奇。前男友行走江湖，接触的人鱼龙混杂，因而偶然间得知了一件秘闻。


据说，顾家藏着一件非常珍贵的神兵，一把由天外陨石打造的宝剑，名曰「噬心」。据说，噬心一出，必将血洗江湖，持此剑者，神魔亦可杀。


正是因为这件宝物，顾家才遭遇了如此灭顶之灾。


而这把宝剑却始终没有出现，直到最近，江湖上又出现了一个传闻。


宝剑噬心，已经再度现世。


而他的主人，正是魔教教主幽离。


听了前男友的叙述，我的心中不由得涌出了一个念头——


这魔教还真是个万金油啊！简直是全职背锅点读机，哪里有锅点哪里。


我去问小妖女，又得到了进一步的验证。据她说：魔教的组织架构历来十分松散，相当于加盟商制，任何人只要报名并缴纳一定费用，都可以成立魔教分支并获得总部的认证。


「太草率了！这也太草率吧！」我说。


小妖女继续说：魔教的教主选拔制度同样十分草率，是君主世袭制和民主选举制的有机结合，也就是说：任何人只要能杀死前任教主，并杀掉魔教内部的全部反对者，就能担任新任教主。而这位幽离，正是在今年突然横空出世，大杀四方之后荣升教主之位。


听上去是个狠角色呀。


感觉是小徒弟应付不了的人物。不，就算加上我和大徒弟二徒弟小妖女郭大小姐，甚至连扫地的阿姨都加上，合我整座青梅山之力，恐怕也应付不了这样一个人物啊。


「我明白了。」我说。


「白掌门，您打听这事是要……」


「没什么，我就随便问问。」我说，「你别往出说。」


小妖女何等聪慧：「您什么也没问，我也什么都没说。」


14


为了保险起见，我又写信给了相熟的几位江湖朋友，询问他们是否知道什么关于魔教教主幽离的传闻。大家的回复十分统一：这人十分神秘，而且武功高，下手狠，不留活口。


哇哦，这逼格，一看就是最终反派嘛。


谁能想到，一个主打病娇疯逼为卖点的狗血言情文居然还会有最终反派，还如此能打。


我当即决定，一定要瞒住小徒弟，绝不让他知道。


那么，当务之急，就是管住前男友这个大嘴巴了。


前男友的嘴极碎，对这一点我已经有了深刻体会了。


这几天里，由于我的严肃阻拦，他没有再被暴打，而是在青梅山享受到了类似客人的待遇。当然，一般的客人应该很难会像他一样遭遇那么多的白眼和绊子。我有天亲眼看到大徒弟笑眯眯地递给他一杯茶，里面的水没有 100 度也有 98 度，差点把他的嘴烫掉了一层皮。还有一次，二徒弟好端端地突然吐血，喷了他一脸一身。


而小徒弟最是夸张，他甚至不愿意伪装，就那么恶狠狠地把他用过的杯子砸了个稀巴烂。


我当时很生气，真的，那杯子是一套的，碎了很难再配的。


可这些事情都没能阻止前男友，他仍旧每天准时上门。问他有什么事他也不直说，就厚着脸皮蹭吃蹭喝，要么就拉着我回忆当年那些陈芝麻烂谷子的破事，像是他哪哪年送了我一盒点心，我哪哪年又给他绣了一块帕子，就连他有一次练功累了我用衣袖给他擦汗这种破事，他也能声情并茂地回忆上一个时辰。


我明白，这些回忆或许对原主杀伤力极大。可我不是当事人，我只觉得无聊透了。


我甚至都想拉着他的袖子向他坦白：大哥，你别再说了，我不是原主，我真的不在乎。


但是我忍住了，我只是咬着牙，挤出一个营业用笑容，道：「陈年往事，师兄又何必再提。」


而此时的前男友锲而不舍，又开始回忆他有一次忘了吃饭时我是如何给他留了半个馒头。


烦，好烦，真的烦死了。


还好他虽然烦人，但并不傻。在我要求他对顾家灭门案的线索保密之后，就再没有公开提过这个话茬。我看得出来，他并不是对我余情未了，只是心中对我有愧，而我也乐得替原主讨回这个人情，支使他去打探更多关于魔教教主的消息，只可惜没啥收获。他还送了我好些武功秘籍、灵丹妙药，还有武器装备什么的。对于这些东西，我来者不拒，通通收下了，然后转手分给了三个徒弟。至于他送来的胭脂水粉和绸缎首饰，则便宜了小妖女与郭大小姐。


坏处就是，我收了前男友这么多东西，也不好意思再赶他走了。


正在我为了那个素未谋面的魔教教主而忧心忡忡的时候，青梅山上，又来了一位不速之客。


姗姗来迟的尹公子，不，应该称呼他尹掌门了。他此刻已经接任掌门，又迎娶娇妻，可算是攀上人生巅峰。


他确实是个很英俊的男人，虽说比我那风流倜傥的二徒弟要差了一些，但也称得上是英俊潇洒，风度翩翩。即使我始终冷着脸不给他好脸色看，他仍旧镇定自若地问我，能不能让他和施莺莺单独聊一聊。


我到后堂去问小妖女。一向有主意的小妖女此刻却慌了神，纠结来纠结去，下不了决心。


我问她：「你想见他吗？」


她咬着嘴唇，欲言又止。一旁的郭大小姐已经破口大骂：「那个臭不要脸的男人居然还敢上门来！真是比一大早起来吃了苍蝇还恶心！他还以为他是谁？他就是坨狗都不吃的臭屎！」


她骂的很大声，估计是有意想让等在外面的尹公子听见，让他自知没趣，一走了之。只可惜，我知道尹长庚这种人，区区几句辱骂是赶不走他的。


我说：「如果你不想见他，我可以赶他走。」


小妖女锁着眉，摇了摇头。


「我的好姐姐，你还见他干什么啊！你还嫌他伤你的心伤得不够吗！」郭大小姐急急地说，「你可千万不能原谅他啊！他就是个人渣！」


尽管我觉得郭大小姐说得非常有道理，我还是把她打发走了。


这种时刻，应该让小妖女自己做决定。


「你若是有话给他，我也可以替你传达。」我说。


她沉默良久，终于开口：「我去见他。」


15


我在门外等着。虽然我非常好奇他们两个说了什么，但我身为师尊的尊严不允许我偷听墙角。不仅如此，我还把试图听墙角的郭大小姐也赶走了。


我听不到谁也别想听，哼。


屋子里头很安静。我并不是认为小妖女会跟尹公子大吵大闹，但是哭一哭，喊上一两句，也是很有可能的嘛。可屋子里真的很安静，一点声音都没有，是那种死寂的安静。


过了很久，小妖女开了门。


她的身上沾满了血。脸上有血，手上有血，衣服上也有血。她的手上捧着一团鲜红，那是一颗心脏。


「他说他心里还有我，我不信，所以就挖出来看看。」她微笑着对我说，「看啊，果然是撒谎的。」


那个瞬间，我恍惚产生了错觉。


原来这就是传说中的病娇疯逼啊。


可她不是我徒弟啊。


莫非穿越之前我看错了？我没有穿越成病娇疯批的师父，而是穿越成了路人甲吗？不对啊，白墨羽确确实实是女主的名字。那是怎么回事？莫非小妖女将要拜我为师？还是说这文里的病娇疯批不止一个？现在的读者口味都这么重了吗？还是说现在的作者太狂野了？


那一瞬间，我想了许多许多，唯独没有想到，小妖女杀了太玄宗的掌门人，会引起怎样的腥风血雨。


出乎我的意料，郭大小姐对于小妖女杀死尹长庚这件事的接受度极高。她虽说也有点意外，但随即就拍手称快：「活该！他招惹谁不好，偏偏要招惹施姐姐！」


是了，是我忘了，小妖女毕竟是魔教圣女，是挖人眼珠子当弹球玩的施莺莺。她弃恶从善，改邪归正，只是为了和尹长庚在一起。如今尹长庚负了她，她便又做回了那个杀人不眨眼的赤练妖女。


小妖女来向我辞行，她说，她已为我惹出了许多麻烦，招惹了无数骂名。在尹长庚这事上，绝不能再连累了我。


我没同意。


我们大家心里都明白，她一旦离开了青梅山，便凶多吉少。她毕竟是孤身一人，而太玄宗是中原第三大帮派，人多势众，又与其他名门正派同气枝连，互相协同。


我也知道，留她下来，便是与所有名门正派，甚至是半座江湖为敌。


但我也有我自己的打算。


我问小妖女：「你拜我为师吧。」


我说：「景英虽是我的弟子，可他性情轻浮，并非良配，你与他的婚事可从长计议。我是真心待你，所以才要问你，你愿不愿意拜入我青梅山，做我的关门弟子？」


小妖女低着头没回话。


「你若是不愿，也不急着走，在这里避过了风头再说。」我又说。


「不，我愿意。」小妖女喊道，我这才发现，她已哭得稀里哗啦。她抱住我的腿，痛哭流涕，「从来没有人这样……这样保护我……白掌门……师父……呜呜呜……你对我这样好……呜呜呜……」


就这样，我又收了一个病娇疯批徒弟。


让病娇疯批来得再猛烈些吧！


没过几天，太玄宗来人送来了信件，询问尹长庚的下落。我本着能拖一时是一时的原则，写了一封装傻充愣的回信，声称尹长庚跟小妖女大吵一架之后拂袖而去，总之是全须全尾地离开了青梅山。


写完信，我照惯例让小徒弟誊写一遍好送出去。这几天里，小徒弟明显有些不太开心。啊，不对，因为收了小妖女做关门弟子，明衍现在已经不是最小的徒弟了，只能叫三徒弟。


三徒弟乖乖巧巧地把信抄完，便眨巴着一双水汪汪的小狗狗眼睛，可怜巴巴地望着我。「师父，您好久都没有指导我武功了。」


是吗？


我回忆了一下，似乎确实是这样。


虽说我对三个徒弟一视同仁，自诩为天下第一端水大师暨时间管理大师。然而最近烦心事实在太多，我花在三徒弟身上的心思确实大不如前了。


可我把青梅山的祖传宝剑送给他了呀！那可是我派的镇牌之宝啊！小崽子还有什么可不满意的呢？


我微微沉吟，道：「你最近的武功大有精进，为师看在眼里，心里是很高兴的。」


小崽子其实非常好哄。他嘴上没说啥，可眼睛却亮了起来，估计心里早就笑开了花。


「明衍，师父对你的期望很高，」我又道，「光耀我青梅山的门楣，就要靠你了。」


三徒弟用力点了点头，傻乎乎地看着我，像是乐得已经不知道说什么好了。


我倒也没有说谎。我这三个徒弟里，就数三徒弟的悟性最好。他仿佛生来就有练武的天赋，我眼看着他的功力突飞猛进，如今已经快要赶上我了。二徒弟虽然成天病得要死要活，武功却也没落下，我每次为他诊脉都能发现他的内力见长，邪门得很。唯有我那老实可靠的大徒弟是个不开窍的，虽然也每日勤恳练功，但就是进度缓慢，如今恐怕已经被两个师弟抛在了后头。


不对，应该说，大徒弟练功的速度才是正常进度，是他的两个师弟主角光环太强，生生开了挂。


这样想着，我决定再去关心一下大徒弟——的感情生活。


16


郭大小姐在青梅山过得乐不思蜀，她老妈也就是我的老闺蜜几次写信催她回家，她都没有理会。


正好，她老妈的信又送来了，我借着送信的机会，旁敲侧击，询问了她对大徒弟的看法。


郭大小姐：「谁？啊，那个谁啊，我跟他不熟啊。」


我大失所望，不过想想也是，她刚来不久，濯华便被我派出去为小妖女的婚事送请柬，之后他又要忙着筹备婚礼，再之后又出了前男友那一档子事，两人之间实在是没什么交集。


我绝望至极，孤注一掷：「那你觉得景英和明衍怎么样？」


郭大小姐正襟危坐：「白掌门，你放心，我对他们两个绝没有什么想法。经过了施姐姐的事，我已经想明白了，男人都是靠不住的。倒不是说你的徒弟不好啊，就是我妈从小就教育我：侠之大者，为国为民。如今江湖危难，家国动荡，我已经立志要成为一代大侠，救黎民于水火。我是绝对不会耽搁于儿女私情的。」


郭大小姐这一番正义凛然的发言把我给镇住了。我不由得为她竖起了大拇指：「好姑娘！真是好样的！」


就这样，我的牵红线计划，完败。


对于我收小妖女为徒这件事，除了三徒弟，还有一个人也十分抵触，却是我那冤种二徒弟。得知这一点我很震惊：一个月前他还在我面前哭哭啼啼地表示死也要把小妖女娶回家，如今他却因为我收了人家做徒弟而闷闷不乐。


男人啊，呵。


二徒弟表达不满的方式始终如一：晕倒，卧床，吐血。


讲真，我现在对他这套操作已经有了审美疲劳，根本懒得理他。不过作为师尊，该尽的义务还是要尽的。我让大徒弟随便煮了点汤，又打包了点补气补血的药丸子，给他送了过去。


大徒弟回来跟我说，二徒弟的情绪很不好。


「师父，」大徒弟犹犹豫豫地说，「师弟跟我说，这是第一次他生病了您没去看他。您是生他的气了吗？」


废话！我当然生气！要不是他铁了心当大冤种，能有这么多破事吗？老娘紧着给他擦屁股，他居然还有小情绪了！


我也懒得找借口：「为师最近身体不适，要多休息，就不去看他了。你叫景英别多想。」


「弟子明白了。」大徒弟答道，「师父，我看您最近胃口不好，我下山去给您买点桂花糖吧。」


还是我的亲亲大徒弟最贴心！


「行啊，你去吧。」我说。


没想到，他这一去，就再没有回来。


不得不承认，大徒弟的存在感是有点低了。


直到第二天中午，我发现没人做饭，这才意识到他前一天没有回来。


我当机立断：大徒弟这么乖，是不会离家出走的，肯定是出事了！


我当即叫来了剩下的三个徒弟，一同商讨对策，却根本没有商量出个所以然来。二徒弟病恹恹地低着头装哑巴，三徒弟抱着剑板着一张臭脸也不说话，唯一提出意见的是小妖女，她说：师父您先别急，说不定是太玄宗的人为了报复绑架了大师兄呢，不如我们先下手为强，把太玄宗都杀了吧！


我……我怎么就收了这么三个玩意！


「要么我下山去调查一下吧。」我说。


「不行！」三人异口同声。


「万一真有人要对青梅山不利，那师父现在下山就太危险了，还是我去吧。」二徒弟说。


虽然他的话很有一点道理，但就凭他这个病殃殃的小身板，万一半路上再发病了，那不就是肉包子打狗，葫芦娃救爷爷吗？小妖女也不行，她树敌太多，怕是人没找到，自己就先被名门正派给围了。


我转向三徒弟：「明衍，你下山一趟吧。」


三徒弟非常矜持地回了一个字：「好。」


我忍不住对他谆谆教诲：「你此行务必要谨慎，低调行事，不要横生事端。一定要找到濯华，平平安安地回来。」


三徒弟继续惜字如金：「明白了。」


17


就这样，小徒弟也下了山。


回想起来，那真是个巨大的错误。因为，第二天，太玄宗就打上门来了。


尹长庚刚过门没几天的妻子，沉剑山庄沈老爷子的独生女，同时也是太玄宗的代理帮主——沈碧君，上门来要人来了。


我：该来的总会来，景英，你接待一下吧。


老实说，我并没有指望二徒弟能直接发挥他的人设技能搞定尹夫人，但起码也要先把她稳住吧。可也不知道这个大冤种跟人家说了什么，两人居然当场打了起来。


更可气的是，大冤种这一次竟然完全不懂得怜香惜玉，打得人家姑娘头发也散了，衣服也破了，甚至脸上都擦破了一块，差点就毁容了。知道的是这两个人大打出手，不知道的，怕是要以为他想把人家姑娘怎么样呢……


总之，在我意识到事情不对赶过来拉架的时候，面前的就是这么一副场景。


尹夫人也真是个硬茬，没哭没闹，更没有听我的道歉，当场掏出一发穿云箭，叫来了百十个太玄宗弟子，眨眼间便把我青梅山给围了。


她还撂了句狠话：「今日若是不给我个说法，我便踏平了你青梅山！」


哎，事态怎么就发展到这个样子呢。


为师胃疼啊。


我拉着大冤种和小妖女，且战且退，一路躲进了祖师堂。幸好一心「侠之大者为国为民」的郭大小姐前几天已经走了，不然，我真不知道该如何向她老娘交代。


事到如今，小妖女竟还在火上浇油：「师父，咱们干脆跟他们拼了！冲出去，先杀了那个女人，再杀一个是一个！」


「别别别。」我先劝住小妖女，「你先冷静，别动了胎气！」


「师父，」大冤种也开口了，「事已至此，都是弟子一人的错。您带着小师妹从后山走吧，我在这里拦住他们。」


虽然我也认为都是大冤种一个人的错，可要我就这么扔下他跑路，到底有些于心不忍。一日为师终身为父，我到底也当了他这么久的爸爸，总不能眼看着倒霉儿子去送死。况且，我身为师尊的尊严也不允许我逃走。


我长叹一声，道：「景英，你过来。」


大冤种不明所以地上前。我轻声道，「对不起了。」接着，不等他反应过来，已经一击手刀打在他的后颈，将他击晕了。


「你带着景英，从后山走。」我对小妖女说。


小妖女自然不肯：「师父，我不走，我……」


「放肆！」我厉声喝道，「你初入我门下。为师嘱托你的第一件事，你便不听吗？」


小妖女喏喏地应下了。


打发走了大冤种和小妖女，我踏出祖师堂，面对尹夫人和太玄宗的众人。「尹夫人，你那夫君是我杀的。我白墨羽平生最恨负心的男人，见一个杀一个，见两个杀一双！尹长庚脚踏两只船，负情薄幸，死有余辜！」


话音刚落，众人已哗然。


「你放心，我白墨羽一人做事一人当。我杀了尹长庚，杀人偿命，我把命赔给你们就是。」


我说罢，手中的蜡烛一松，落在地上，火焰瞬间蔓延开来。


「一命偿一命。尹夫人，你可满意？」我高声问到。


尹夫人已经傻了。她只是新婚就被老公放了鸽子面子上挂不住，想要个说法，却没想到青梅山的师尊是个神经病。


火势飞快，已将我团团包围。


我放声大笑，转身投入火海之中，一边还高唱道：「问世间，情为何物……」


歌声未落，我挥剑自刎。


血溅三尺。


完美落幕。


18


我没有死。


白墨羽是死了，但我没有死。


老实说，这一招金蝉脱壳，我已经计划了很久。虽说三个徒弟目前看来都很乖很安全，可病娇疯逼的设定就是个定时炸弹，说不定什么时候就会发动，我可不想一辈子都提心吊胆的活着。我原本是打算等病娇疯批徒弟的疯病发作的时候再假死脱身的。但是就在太玄宗的人围山的时候，我敏锐地意识到：再也不会有更好的机会了！


于是我果断行动了。


现在，我改名换姓，终于可以过上属于我自己的生活了。


19


我，张可可，穿书了。


原主白墨羽是个很温柔的人，她心底善意，总是看到别人好的一面，宁可自己受委屈也要照顾旁人。可她并不快乐。她明明对谁都很温柔，可这个世界并没有以温柔回报她。她青梅竹马的师兄弃她而去，她全心守护的门派人员凋零，她爱护有加的弟子对她心怀鬼胎。


穿越过来，在她的身体里醒来的那一刻，她那压抑已久的委屈一股脑地涌入我的脑海，令我忍不住失声痛哭。


白墨羽活得不快乐，她想死，却又不忍心。


她不忍心丢下几个弟子。


她在生死之间苦苦挣扎。我想，一定是有一刻，她决定放手了。


所以我才会来。


所以我替她照顾三个徒弟，教他们武功，替他们收拾各种烂摊子。我替她撑着青梅山的名号，与各大门派虚与委蛇、联络感情。我甚至替她等到了她那一去不回的符恒师兄，为多年前那场无疾而终的感情画上了句号。


我替她做了这么多，我已经不欠她什么了。


现在，我要过我自己的生活了。


我走了很远很远。


在某个远离江湖的与世无争的乡下，我买下了一间小屋。


小屋前有一棵桃树和一棵梨树，小屋后有一条小溪。我竖起篱笆围成院子，养了鸡鸭，种了黄瓜、豆角和茄子，还种了一排向日葵。这样，秋天的时候就有瓜子磕了。


在穿越过来之前，我是个社畜，常年 996，会猝死的那种。


在下班回家的地铁上，我捧着手机翻开一篇小说，瞟了一眼简介：病娇疯逼弟子 X 美人师尊。我心里想着：最近怎么这么多病娇疯逼文？被病娇疯逼喜欢的人多惨啊。然后又自嘲地想到：总不会比被领导骂成狗加班到半夜然后还要饿着肚子赶地铁更惨了吧。


然后我就穿了。


作为一个社畜，我的梦想就是躺平！躺平！晒太阳！葛优瘫！


现在我终于得偿所愿了。


快乐，啊，真的快乐。


虽说快乐，但我还是有一点放心不下。


大冤种有小妖女看着，我是不担心的。小徒弟有主角光环护体，也不用我操心。我放心不下的是我那个神秘失踪的大徒弟。


我虽然每天美美地晒着太阳，磕着瓜子，可是心中的不安却越积越多。就像一只小猫在用爪子抓挠我的胃。唉，他还是为了给我买桂花糖才失踪的。这叫我怎么能安心地晒太阳嗑瓜子嘛！


我忍了几天，终于忍不住了，于是乔装打扮，回到青梅山附近打探消息。


打探了好几天，还真让我给打听出来了。


原来，那一天大徒弟下山去买桂花糖，正好遇到了一个恶霸强抢民女。大徒弟身为江湖侠客，怎么能错过这种行侠仗义的机会呢，自然是出手相救，将那恶霸好生教训了一顿。谁知，那恶霸竟然是当地县太爷的表姑母的七舅姥爷的女婿的胞弟的堂侄。恶霸向县太爷告状，那县太爷于是派了官差将大徒弟缉拿入狱。


大徒弟至今还在官府的牢房里关着，有三个月了。


当夜，我便潜入了官府牢房，打算救他出来。


谁能想到，我潜入牢房，这个大猪蹄子正揽着两个歌女喝得烂醉。


我默默退出去，重新进了一遍，没错，确实是官府牢房。


妈蛋，我冒着新身份曝光的风险来救这个大猪蹄子，本以为他是被关在小黑屋里老虎凳辣椒水，谁知大猪蹄子居然特喵的在喝花酒。


大猪蹄子看见我，瞪大了眼睛，好像见了鬼。


我道：「打扰了，告辞。」


大徒弟回过神来，连滚带爬地冲过来，抱住我的腿嚎啕大哭。


「师父！我就知道你没有死师父！他们非说你死了……我不信……你怎么可能死呢！」


我忍不住阴阳怪气：「是啊，我不仅没死，还打扰了你喝酒的雅兴，真是对不住。」


大徒弟愣住了。


白墨羽是从来不会这么讲话的。是我太久没有演戏，忘记了。


我也懒得找补，直接转移话题：「明衍没来找你吗？」


大徒弟答：「师父你有所不知，小师弟他……他已入了魔教了。」


哎，我就知道！只要我一天不管着，小兔崽子肯定要上房。


「景英和莺莺呢？」我问。


「二师弟和小师妹……他二人夜袭太玄宗，烧了太玄宗的祖师堂，听说还在满世界追杀太玄宗弟子。」


嘶，这么夸张的嘛？小妖女不会是借我的名号公报私仇吧。


「那你是怎么回事？」我步入重点，「这么一个连看守都没有的破牢房，怎么就关了你三个月？」


大徒弟看着我，眼泪又大粒大粒地往下掉。「师父……我以为你死了，师父……」


演技，绝对是演技！


我算是看明白了，我辛辛苦苦养大的这三个徒弟，竟然没一个好东西！


我又回到我的小屋去晒太阳嗑瓜子了。


可惜身后还跟了大徒弟这个狗皮膏药，甩不开扯不掉，烦死了。


我一赶他走，他就抱着我的腿，凄凄惨惨地开始哭：「师父，师父你不要赶我走啊……」


这叫我怎么整！


一天两天过去，看在他每天早起勤勤恳恳地锄地喂鸡打水做饭的份上，我也就忍了。我想了想，毕竟他从前就挺省心的，也没给我惹过什么麻烦。他留在这里无非就是多了一个免费劳力，何乐而不为呢。


没过几天，大徒弟出门去买菜回来，兴高采烈地跟我讲：「师父！你知道吗师父！小师弟当上魔教教主了！」


我躺在摇椅上，懒洋洋地磕着瓜子：「让我猜猜，他还给自己起了个贼中二的名字，叫幽离？」


大徒弟脸上的惊讶恰到好处：「师父是怎么知道的？」


我笑：「我不仅知道小徒弟就是魔教教主幽离，我还知道他是什么时候当上的呢，你想知道吗？」


大徒弟心虚地闭了嘴。


什么时候呢？不就是我罚他在祖师堂闭门思过的那个时候吗？我可还记得，那两个月里有人每天向我汇报说小师弟在乖乖思过的。


过不了一会，大徒弟又说：「师父，你知道吗师父，二师弟每次生病都是故意的，练功受伤也是故意的。那些姑娘也是他故意带上山来气你的。」


那么是谁明明看出我不耐烦，却还每次都不厌其烦地向我报告二师弟的那些破事呢？


我道：「你这人这么会耍心眼，我原来怎么就没看出来呢？」


大徒弟又不说话了。


我料定他还没完。果不其然，他又说：「师父，师父，听说小师妹生了个女孩，为了纪念您，起名叫白忆羽。」


这个我还真不知道。


可是干嘛要姓白呢？又不是我的孩子，干嘛要随我姓？这传出去了让大家怎么想？我这属于喜当爹吗？


大徒弟又道：「那孩子被符恒收为义女了。」


我差点被瓜子呛到，很想骂几句前男友臭不要脸，又觉得有些刻意，毕竟这孩子其实跟我也没啥关系。


我：「这可真是差了辈了。」


大徒弟又来：「师父，师父……」


我是真烦了：「还有什么事啊，一次说完行不行？」


大徒弟：「师父，您故意假死骗人这件事，您也不想让师弟们知道吧？」


我……


我是真没想到，大徒弟这么个浓眉大眼的，居然也是个病娇疯逼。


我心一横：「那你想怎么样？」


他笑：「弟子也不想怎么样。弟子就想陪师父去镇上的胭脂铺逛一逛，去锦绣庄买上几枝钗子，再去尝尝七味坊新出的点心。」


他都这么说了，我还能怎么办呢？


我也只能从了。


（完）


备案号:YXX1Qd8zpBZCY1XvpD4SMmPl


###### 2023-02-28 04:20
