## 18.亲夫妻也需要明算账吗？
亲夫妻需要明算账吗?


在咱们中国人的观点里，算账多见外呀。要是因为算账，搞得家里鸡飞狗跳，连日子都过不下去，那多得不偿失啊。


在这里得说明白，那种每天算算谁占了便宜谁吃了亏的，叫作斤斤计较。而我们说的明算账，其实是夫妻生活中的一个界线和准则。


在我们身边，或许就包括我们自己，很多夫妻的日子过的黏黏糊糊的，「你的就是我的，我的就是你的」。这样好吗？


你可以说：「老一辈人就是这么过来的，可没见有什么问题呀。」


的确如此，但现代社会，多元文化融合，节奏加快，已经没有了老一辈生活的时代那样强的道德束缚。特别是在大城市，离婚率升高，人们又多多少少有了一些资产，涉及到的利益冲突更是日益明显。


这个时候，要解决冲突，过好日子，甚至是有尊严的离好婚，你需要更好的沟通和协商。


但是如果黏黏糊糊惯了，这种时候就会扯不清、道不明，不但很难沟通协商，吵成仇的也不在少数。


所以，**明算账，是给我们的婚姻中确立一个清晰可见的界线，是为我们构建良好沟通的基础。**


一个有着良好沟通的婚姻，即使离婚，也可以保障双方的财产安全，让大家能够「好聚好散」。


说了这么多好处，那到底怎样才能算是「明算账」呢？ 


这就是我们今天的这节课的重点，**明算账的方式——签订婚前财产协议和婚内财产协议。**


婚前协议和婚内财产协议有多重要呢？


这么说吧，如果王宝强能在婚前和马蓉签一份婚前协议，确定自己的财产界线，可能马蓉就不会那么肆无忌惮，王宝强也不用既受了感情的伤，还丢了自己赚的钱，说不定连婚姻的结局都会有所不同。不是有句话叫，坏人都是好人惯出来的。


再比如跳楼自杀的苏享茂，如果他和翟欣欣签个婚前协议，那他起码知道自己的哪些东西是受法律保护的，是别人拿不走的，也许他的人生和，wephone 的前途都会改写了。


既然有这么大的好处，那还等什么，赶紧签。别说，这事儿可真急不来。


婚前协议和婚内财产协议都是民事合同，什么叫民事合同呢？


**首先，就是需要夫妻双方自愿签订，有一方不愿意，就签不了。**


做通另一半的工作确实可能有难度，但是大家也不要把这个协议想的太冰冷，这个协议其实是可以代表浪漫和安全感的。


比如说男朋友向你求婚，拿出来的不是戒指，而是一份婚前财产协议，上面写着，把他的一套婚前房产赠与你，你是不是会更感动呢？


再比如说你是全职太太，可以和老公在协议中约定，把你们婚后的一套房子作为给你个人的财产补偿，那这套房子就是你的个人财产了，即使有一天离婚，老公没了，还有房子，这样是不是很有安全感呢？


所以，趁着感情好，赶快去把这两份既可以避免你以后遭受损失，又能给你的婚姻带去浪漫和安全感的协议签了吧。


不过，话又说回来，**这个协议也不能乱签，一定要重视协议里面的内容。**


在这里，我先不讲具体如何订立协议内容，让我们来一起听我前些年经手过的一个案例。这个案例呢，正好就是一个由于当事人不重视婚内财产协议的内容，差点导致巨大损失的事情。


故事的主人公是卓先生和安小姐，他俩就像现代版的王子和灰姑娘一样。跟故事里不太一样的是，卓先生是一个乖乖男，从小就一直很听父母的话，唯独在安小姐这个事情上，虽然父母不同意，但卓先生坚持要娶安小姐。


所以，婚前，卓先生的家人就安排二人在我这签订了一个婚前协议，约定的内容比较简单，就是罗列了一下卓先生的婚前财产，大概全国各地十几套房产，一些公司股权、股票、保险等等。


约定卓先生婚前的个人财产及基于该财产产生的收益，归卓先生个人所有，以后因继承和赠与获得的财产权利，也归卓先生个人所有。


二人婚后的财产分配原则也是全部归各自所有。婚前协议签订没多久，两人举行了婚礼。


婚后，大概过了两三年时间，有一天，卓先生在家人的带领下，垂头丧气的来找我。


原来呀，卓先生平时比较爱玩，常常夜不归宿，跟安小姐两个婚后天天为这事吵架，后来，为了安哄安小姐，卓先生又签了一份协议，我看了这份协议，直接就被气笑了。


这个协议是怎么约定的呢？


约定卓先生不可以与婚外异性有暧昧行为，如果发现，每次赔偿精神损失费 100 万元；如果卓先生出轨，则净身出户，并赔偿 1000 万元精神损失费。


另外，如果每月超过十天夜不归宿，卓先生就要把名下的一套房屋或者同等价值的股票现金送给安小姐作为惩罚。这简直就是小孩子过家家的游戏。


刚签完协议，卓先生还在家好好的待了一阵子，可是后来，跟朋友们一玩起来，就把这个事儿给忘了。


开始，安小姐并没说什么，卓先生也就渐渐恢复了隔三差五不回家的状态，直到安小姐向他提出了离婚，并拿出了他微信和好几个女人暧昧的聊天记录截屏，每个月哪天不回家的「考勤」记录表以及这份协议，要求他给付财产，卓先生才着急了。


签订协议的时候，他只想着哄安小姐高兴，安小姐怎么说，他就怎么签，签了也没怎么当真；但是没想到安小姐这么有心计，把证据都保存了。现在算下来，他大概要把名下财产基本都送给安小姐还得赔偿人家一大堆精神损失。


听到这儿，我脑门上划下三道杠：这还真是视钱财如粪土。


在同意离婚的情况下，卓先生和他的家人最担心的就是婚后签订的这个协议，安小姐手里有证据，这份协议等于把自己的财产全部都送给了别人。


那么，卓先生和安小姐签订的这份协议效力如何？


婚前签订的婚前协议，和婚后签订的婚内财产协议，到底要根据哪个分配财产呢？


在这个案例中，不管是不是为了哄对方高兴，这两个协议都是当事人自愿签订的。


一般我们在民事活动中，后签订的协议的效力是优先于先签订的协议的效力的。但是，在与婚姻身份关系有关的协议中，不能一概而论。


首先，卓先生和安小姐的婚前协议约定了各自财产归各自所有。这个分配原则并没有被两个人后来签订的婚内财产协议变更。


所以，俩人离婚的情况下，还是适用这一原则。也就是说，卓先生名下的婚前财产，婚后的收益其实还是他的。


其次，我们再来看看婚后签订这份协议的内容，卓先生约定把房子股票给安小姐，这是一个附条件的赠与，这个赠与，在财产权利没有转移之前，是可以撤销的。


最后，我们再来看一看他们后来签订的这个婚内财产协议的效力。


这个协议约定了，卓先生不能与婚外异性有暧昧行为，不能出轨，一个月夜不归宿的时间不能超过十天，上面这三条件中：


第一个，与婚外异性有暧昧行为其实是一个很不明确的约定，这个暧昧，每个人的标准是不同的，它不是一个可以明确界定的行为。


如果安小姐是一个小度量的人，而卓先生是一个不拘小节的人，那么，安小姐很有可能会把卓先生认为很正常的异性之间的正常交往视为暧昧。


所以，这一条的约定是不明确的，另一方面，和异性的正常交往，实际上是一个人的基本人权，这个条款，也可能涉及限制了卓先生的人权。


第二个，约定卓先生不能出轨，这是一个夫妻忠诚条款，但是事实上，我国婚姻法规定的相互忠诚，不是一个强制性义务，婚姻法第四条规定的是，「夫妻应当相互忠诚」，而不是「必须忠诚」。


另外，实际上，我们国家的婚姻法已经把严重违背夫妻忠诚义务的情形作了具体地列举，即，重婚，和有配偶者与婚外异性持续稳定的居住的。除了这两种之外的不忠，基本上属于一些轻微的不忠，属于道德调整范畴，不在法律强制调整范围之内。


最后，协议约定卓先生一个月夜不归宿时间不能超过十天，这是对卓先生人身自由的一个限制。


这种限制违反了我们国家《宪法》的规定：公民的人身自由不受侵犯。


这个人身自由是咱们公民的法定权利，而不是约定在合同中的权利。


所以，通过人为约定的方式来限制公民的人身自由是不合法的，在这种约定下成立的婚内协议，其实是无效的。


卓先生这个案子，因为卓先生本人也确实存在一些过错，我在和卓先生以及他的家人商量之后，联系了安小姐，给她分析了两个协议以及她手中证据的效力，然后提议，通过其它方式给予她一定的补偿。


安小姐咨询其它律师之后，接受了这个调解方案。双方签订了离婚协议，在民政部门办理了离婚手续。


看完这个案例，大家应该对这两个协议都有什么作用，要怎么签应该已经有了一些了解。


下面我和各位说下，怎么签婚前协议和婚内财产协议？


**首先，婚前协议和婚内财产协议必须是书面的。**


以前有个当事人问过我说，我们结婚的时候说好了各自的财产是各自的，现在离婚，是不是不用分割财产呢？


其实不是的，如果双方都认可这个说法，能协商，那有可能是不用分割，但一旦有一方不认可这个说法，在没有书面约定的情况下，婚后所有的财产也都是夫妻共同财产，离婚的时候是要依法分割的。


所以，没有书面协议，只有口头约定是不行的。


**其次，一般情况下，我们建议通过律师签订这两份协议，只要把你的诉求表达清楚，律师会制定一份符合你个人情况的协议。**这样可以避免很多问题。


比如说因为约定不明确视为没有约定，或者因协议违反公序良俗，或其它法律法规导致无效啊等等。就像我们上面提到的卓先生和安小姐就以属于这种情况。


另外，如果你想要自己签，就要注意：这两个协议虽然一个是在婚前、一个是在婚后签订，但关于财产的内容应当是大致相同的。


首先得包括双方的个人情况和家庭的整体情况，越详细越好。还有，要明确财产和债务情况以及分配比例等等。


区别在于，有一些婚内财产协议会约定到夫妻义务，家务补偿，子女抚养，夫妻忠诚等涉及身份关系的条款。


这两个协议听起来很简单，但是，真得要签的话，因为涉及到身份关系，协议的约定很容易因为违反法律和公序良俗，导致无效，所以一定要小心。


不要写，谁先提离婚就不能分财产，谁出轨就净身出户，或者说两个人不要孩子，不养老人之类的条款。


这类条款，写了也没有什么用，还有可能会影响整个协议的效力。


还有一个需要注意的就是，协议里要是约定相关赠与的内容，一定要及时过户，或者公证，否则的话，很有可能被撤销。


最后一个需要注意的问题就是，协议里面要是约定了婚后各自的债务各自承担，最好在一方借债的时候，告诉借款人，写在借款协议里，这样才对这个借款人生效，否则，他还是可以要求执行你们的夫妻共同财产。


备案号:YX01BAyMbelDob8w4

