## 20.翻脸如翻书，送出去的财物还能要回来吗？
不知道大家有没有遇到过这样的情形，当一个喜欢你的人追求你的时候，经常会用各种手段讨你欢心，最常见的就是送礼物了，什么花、包、表、钻戒，只有你想不到，没有他们送不到。更有甚者还有送房送车的。


对于大多数人来说，不管是喜欢人也好，喜欢礼物也罢，这总归是一件让人高兴的事。不过你有没有遇到过分手 AA？


说白了，好的时候给你买东买西，装大方，分手的时候，恨不得连你喝过他家的一口水都要算清楚，让你给他 AA 制的小气的人，没有遇上当然最好，遇上了又该怎么办呢？


我有一个美女朋友，最近非常苦恼，因为他就遇到了这样一件让她啼笑皆非又颜面尽失的难题，匆匆忙忙地跑来找我求助。事情是这样的，我这个美女朋友姓金，是一家企业的老总，我们就叫他金总，金总因为忙于创业，一直都没有结婚，虽然遇到过很多追求者，但都不太满意。


前段时间终于碰到了真命天子李先生，李先生不光一表人才，而且为人大方，追求金总的时候可以说是名包名表天天买，甚至为了讨他的欢心，还以金总的名字买了一栋远郊的别墅送给他。


经过一段时间的相处，金总终于被李先生打动了，和李先生领取了结婚证，但是婚后没多久，金总就发现李先生完全变了一个人，不但为人小气计较，还有赌博恶习，眼里揉不得沙子的惊悚，没想到自己多年的等待，等来了这么一位大神，悔恨遇人不淑的他很快就提出了离婚。


李先生听到金总要离婚的消息，马上翻了脸，不但跑到金总单位大闹一场，说他以结婚的名义骗取自己的财物，还将婚前给金总买的东西列了一个清单，说这些东西都是借高利贷买的，要求金总按原价返还，并按照高利贷的标准计算利息。


听到这些要求后经种哭笑不得，他跟我吐槽说，你说说这还能算是个男人吗？


在一起的时候，不管你要不要一大堆的买来给你。现在婚结了，他当初拿来装阔气的东西还要我来买单，还要算利息，这不是搞笑吗？而且他给我买的东西再怎么说，也应该算作是他给我的聘礼。给出去的钱哪有往回要的。


听了这件事情，我也有一种哭笑不得的感觉。我拍拍金总的肩膀安慰他说，别着急，人这一辈子谁还不碰上几个渣男，遇上了就遇上了，我来帮你想办法搞定他。首先我问清楚了他们登记结婚的时间，李先生送的那些东西以及房屋登记的时间，都是发生在登记结婚之前。


然后我让金总详细地回忆了一下李先生送他这些东西时候的情形，在什么地方？都有些什么人在场。金总大概回忆了一下，除了一些小东西记不清了，大部分东西都是在浪漫的西餐厅或者商场买东西的现场。房子则是当着双方好多朋友的面，把钥匙和房产证送到金总手上的，这样我对这个事情有了一个大概的判断。


下面我先带大家来分析一下金总这个案子，这个案子涉及到的法律问题是婚前赠予和聘礼的返还。


首先，我们来讲一讲什么是赠予？


赠予行为是赠予人无偿将自己的财产给予受赠人，受赠人表示接受的行为，简单来讲就是一个愿意给，一个愿意要。


那么，给了别人的东西可以反悔吗？


法律上的反悔叫撤销，法律规定赠予是可以撤销的，在什么情况下可以撤销？


一是财产权利转移之前，这一点很好理解，我的东西还没有给到你手里，我就后悔了，不想给了。可以吗？


只要是不涉及到救灾扶贫等公益道德性质，还有公证过的赠予，在这种情况下东西没给，财产权利没有转移，你就可以后悔，赠予就可以撤销。


还有一种情况，如果受赠人严重侵害赠予人或者赠予人的近亲属，对赠予人有抚养义务而不履行不履行赠予合同的约定，可以要求受赠人返还赠予的财产。


在金总这个案件中，明显不属于以上两种情况。李先生对于金总的赠予，财产权利已经转移，也不存在其他能够撤销的情形，那么这个赠予就不能撤销了。也就是说李先生送给金总的财产不能再往回要了。


在本案中还有一个问题，李先生送给金总的东西可以算作是聘礼吗？


从证据情况来看并不能算，因为聘礼是我国某些地方的一种婚俗，聘礼是以结婚为目的的，由男方给予女方一定财务的婚俗，因为它有特定的目的性，也就是结婚，所以如果结婚这个目的不能实现的时候，也就是说没有结婚，或者结婚后没有共同生活。在这种情况下，聘礼一般是可以要求返还的。


在本案中，李先生并没有证据能够证明他送给金总的东西是以结婚为目的的聘礼。所以最终钱和房子也没有要回去。


这个世界上就是有这么一种人，追求你的时候，你是心头的朱砂痣，追到了以后你就是墙上的蚊子血，到过不下去离婚的时候翻脸就比翻书还快了。当然不是所有的人都是这样的，但万一有人要遇到了，那就赶紧找你的律师朋友一起给他支支招。


备案号:YX01BAyMbelDob8w4

