## 8.一字值千金，莫在离婚协议上随意签字
是不是做好离婚准备，离婚谈判成功，离婚这事就板上钉钉了呢？


其实并不是，做好离婚准备，离婚谈判完成，只能说明你们对于离婚和财产初步达成了一致意向，这只是离婚路上迈出的第一步，在签订离婚协议的过程中，还会出现很多这样那样的问题，都有可能影响你们之前达成的一致意向。


事实上，即使解决了这些问题，签订了离婚协议，离婚这事也不能算是完成。一份生效的离婚协议，必须是建立在离婚的基础上。


**也就是说，只有在民政局办理了离婚手续，离婚协议经过民政局的登记备案，这份协议才算是真正发生法律效力的离婚协议。**


那么，在不同时期签订的离婚协议，各自都有什么作用，效力如何呢？签订了的离婚协议又能不能反悔呢？跟我一起来看下下面的案例来了解一下。


邓先生和莫女士结婚七年的时间了，两个人平时就性格不合，总是磕磕绊绊，这种矛盾在莫女士生了孩子之后到了最高峰，莫女士实在忍受不了，向邓先生提出了离婚。


邓先生也觉得这种日子过够了，莫女士提出离婚时，他答应了莫女士提出的所有条件，只求尽快结束两个人的婚姻关系。


两个人刚开始的约定的协议很简单，俩人婚后的两套房屋，一人一套，孩子归莫女士抚养，邓先生每月支付抚养费 4000 元，直到孩子十八岁。


协议签订后，邓先生的母亲不干了，说什么也要让邓先生把孩子的抚养权要回来。邓先生无奈，又和莫女士商量。后来，俩人又重新达成了一份离婚协议。


协议里约定，婚后的两套房屋，一人一套，孩子归邓先生抚养，归邓先生所有的房屋属于邓先生和孩子共同所有，等孩子十八岁后，过户到孩子名下。莫女士不需要支付抚养费。


签完第二份协议后，俩人去民政局办理了离婚手续，同时把第二份协议在民政局备了案。


离婚后大半年时间，孩子离开妈妈很不习惯，经常哭闹生病，莫女士也放心不下，三天两头接孩子跟自己住，后来孩子就干脆和妈妈住在了一起。


这样一年后，莫女士起诉到法院，以孩子和自己一起共同生活为由，变更了孩子的抚养权，邓先生也需要重新支付每个月 4000 元的抚养费。


抚养权变更后，问题来了。


生效的离婚协议约定的是邓先生名下的房屋归他和孩子共同所有，那抚养权变更到莫女士名下的时候，作为孩子的法定监护人，莫女士对这套房屋有一半的代为使用、处分、收益的权限。


因为邓先生名下的这套房屋在出租，莫女士要求一半的房租收益，但邓先生的母亲坚决不肯给。


在这种情况下，莫女士依据离婚协议把邓先生起诉到了法院，要求邓先生把房屋的所有权登记为邓先生和孩子共同所有，并要求分割一半的房屋收益。


邓先生当然不同意，他把之前签订的那一份离婚协议拿出来，主张说，既然孩子的抚养权又归莫女士了，自己也重新支付抚养费了，那还应当按照两个人这前签订的第一份协议来执行，两套房屋一人一套，不再和孩子共有。


那么，我们来看一看，邓先生的主张有道理吗？他和莫女士之间，到底应该按照哪份离婚协议来执行呢？


我们先来看看离婚协议的效力。


我国婚姻法司法解释规定:在离婚前签订的离婚协议，如果当事人反悔或者变更的，法院可以按照法律规定重新分配财产，所以，这份离婚前签订的离婚协议是不发生法律效力的。


而离婚时，在民政局备案的离婚协议，因为是当事人对于抚养、身份、财产关系的综合考虑，所以，它的内容是不能变更的。


除非双方协商一致，或者有证据能证明这个离婚协议是被胁迫的状态下签订的。


那么，民政局备案的离婚协议是不是任何时候都不能变更呢？


当然不是，如果离婚的双方协商一致的情况下，两个人可以对离婚协议书的内容进行变更，但这个变更是需要去做公证的，以防将来一方单方反悔。


所以，我们可以看到，邓先生拿着第一次签订的离婚协议，想用其内容来变更第二次签订，并在民政局备案的离婚协议是不可以的。


有的朋友会说了，那这样的话，莫女士不就实际上有一套半房屋了？


等孩子十八岁以后，莫女士就实际掌握两套房屋了，而邓先生却一套没有，这是不是太不公平了？


可能单从财产的角度来看，确实有点不公平。但是，因为离婚协议实际上涉及到身份、抚养等关系，所以，是否公平并不是离婚协议考虑的标准。


我们经常会听到在有人在离婚协议中净身出户，孩子财产都归另一方所有，这样听起来可能会更不公平，但有可能，净身出户的一方是用孩子的抚养权和财产，来换自己轻松离婚的自由，所以，我们无法去判断公不公平。


无论什么内容的离婚协议，一旦经过民政局备案后基本是无法变更的，所以，签订离婚协议的时候一下要慎重，不要因为一时冲动，或者急切想要结束这段关系，人家写什么内容都签。


要知道，签完之后，再后悔就没有那么容易变更了。


我们来总结一下，离婚协议的效力：


离婚前，谈判过程中达成的离婚协议，如果有一方反悔，是不发生法律效力的，但它里面的有些内容可以用来作为证据使用；


办理离婚时候，在民政局备案的离婚协议是发生法律效力的，一般情况是不能变更的，但抚养权除外。如果有抚养权一方确实发生不适合养的情形，另一方可以申请法院，要求变更；


离完婚后，如果双方协议一致，想要对离婚协议里有关财产的内容变更，可以重新达成协议，并办理公证，


备案号:YX01BAyMbelDob8w4

