## 11.绝渡逢舟
所有人都说我是徐嘉野身边最舔的狗。


我徒手给他剥核桃，凌晨三点发高烧去给他买烤红薯。


就连他的白月光回来都是我去接机。


徐嘉野说，「找个替身消遣一下而已。」


他们说我有病，「知道自己是替身还往上赶。」


我垂眸。


哦。


可徐嘉野也是替身。


1


晚上我觉得有些难受，量了下体温，39.6，吃了药打算躺下。


手机就响起来了。


「遇见酒吧，过来。」


话筒里的声音很嘈杂，徐嘉野的声音带着醉意。


我叹了口气，「可我有些不舒服。」


「没死就过来。」


我换了衣服出门打车，在进入酒吧之前把额头的退烧贴拿下。


药和退烧贴的作用似乎不大，身体的温度依旧烫得吓人。


酒吧穿破耳膜的音乐，震得我脑袋一下一下钝痛。


找到徐嘉野的时候，他正低头把玩桌面上的骰子，左右都坐了一个美女。


我走过去，对着其中一个女孩说，「麻烦起来一下。」


她很不满地看向我，「你谁啊？」


我一时没话说。


用他们的话，我就是徐嘉野的舔狗。


女孩会看脸色，发现徐嘉野根本就没拿我当回事，越发肆无忌惮起来。


「喜欢阿野的人多了去，鸡毛都不是，上来就一副正宫的样子。我说得对不对，阿野？」


徐嘉野看了我一眼，没说话，拿起酒杯喝酒，问那女孩，「想吃什么？」


女孩眼珠子滴溜溜转，「想吃山核桃，带壳的。」


徐嘉野把我忽略得一干二净，叫了服务员。


过大半会儿，一盘开了口但还带着壳的核桃被端上来。


要吃里面的核桃仁，还得用手把外面的壳给掰开。


那女孩娇滴滴的声音又响起，「阿野，你让她帮我剥下核桃呗，我想吃。」


我看向徐嘉野。


徐嘉野将手里的酒仰头一饮而尽后，展臂搭在女孩肩膀上，有一下没一下地玩着她的头发。


他侧头看向我，眼里带着朦胧的醉意，「你有话说吗？」


我平静地看着他，「你想要我剥吗？」


「艹，」不知道他哪里来的脾气，愤怒地踹了一脚桌子，有几颗核桃滚落到地面。


「剥，给我用手剥！」


「好。」


在震耳的音乐和炫目的射灯下，我一点点地徒手去剥。


山核桃比市面上的「纸皮」核桃的壳要硬很多。


我的指尖被坚硬的外壳划破，有鲜血渗出，我随手抽了张纸巾将血渍擦掉。


然后继续。


地上沾满我鲜血的纸巾越来越多。


卡座上的推杯换盏和欢声笑语逐渐小声，他们都将目光投向我。


我的手指头已经鲜血淋漓。


「徐嘉野。」我抬头。


他本来是看着我，在我抬头的时候又撇过脸，拿起桌面的啤酒有一口没一口地喝着。


装作听不见我的话。


我又叫了一次，「徐嘉野。」


他没看我，很不耐烦，「说。」


「没有纸巾了，能帮我要一包吗。」


他猛地把手里的酒杯砸向桌面，转头怒气冲冲地看着我吗，「你就是要说这个？」


我不懂他哪来的怒气，皱眉疑惑地看向他。


他咬牙，「没有纸巾，自己舔干净！」


血依旧从指尖往外渗，我往裙摆上擦。


白色的连衣裙，红色的血渍瞬间在上面晕染开，妖艳又醒目。


我听到那个原本开口要吃核桃的女生说，「她是不是有病......」


随后砰一声。


徐嘉野把手边的酒瓶砸碎。


玻璃碎片跟酒水溅了一地。


那女孩吓得尖叫一声，「阿野，你怎么了......」


徐嘉野黑着脸站起来，「没意思，走了。」


我没动。


徐嘉野吼我，「核桃没剥够？」


我面色平静地站起来，但下一秒极度的眩晕让我眼前一黑。


在失去意识耳边满是嘲讽的声音，


「牛，烧这么高阿野一叫还随叫随到。」


「要不说是阿野身边的第一舔狗。」


2


也不怪他们那么说。


徐嘉野从不忌讳在我面前对他的兄弟们说，「缺个替身消遣。」


每当这个时候，他们就齐刷刷转头看向我。


我只是安静地坐着，不哭不闹不恼。


心甘情愿做替身。


我在他身边乖巧听话，但徐嘉野也有烦我的时候。


深夜大暴雨的时候，他曾经把我丢在路边，


「你再像都不是她，以后别来烦我。」


我说，「我再想想办法。」


「有病。」


他开车扬尘而去。


那次后我大概三个月没有去找他，他又暴躁地出现在我面前，


「不是说想办法？」


我如实回答，「在想，没想到。」


他粗鲁地把我拽进车内，「陪我去一个地方。」


自那以后，我又重新出现在徐嘉野身边。


有一回深夜，他的朋友打电话给我，「阿野喝晕过去了。」


我到的时候，徐嘉野脸色惨白地躺在沙发上，仿佛没有呼吸。


像死了一样。


嗡一声，我脑子一片空白。


直到过去还能感受到他的心脏在跳动的时候，我的眼泪才止住。


「哭得好像阿野死了似的，放心，他就是喝大了，不是喝死了。」


但我还是不放心。


依旧把他送去医院检查了心脏。


那天我陪了徐嘉野一整晚。


他比我先醒，在看手机。


他的兄弟们把我昨晚仿佛哭丧似的画面拍了下来，发在群里肆意调侃。


「这么怕我死了？」徐嘉野问我。


我抬手去感受他的心跳，一下，一下，清晰而有力。


徐嘉野说，「哥换了个心脏都没事，命大。」


我眼眸在一瞬间暗淡。


那心脏在我手掌下清晰地跳动。


这个心跳也曾经属于别人。


3


我在医院醒来的时候，意料之中的，身边并没有徐嘉野。


护士过来给我测体温，已经降温了。


因为剥核桃而受伤的手指头已经包扎好了。


这段时间徐嘉野没有找我。


是一个月后他的兄弟群突然发起了一个赌注，


「郝蔓要回来了，赌一把，简时宜这个替身还能在阿野身边多久。」


「一个星期。一个月。三个月。」


郝蔓就是徐嘉野的白月光。


晚上我就接到了徐嘉野的电话，「开车去机场接个人。」


郝蔓看到我的时候，从头到脚将我打量了一遍，


「模仿得真拙劣。」


「阿野居然让你跟了那么久。」


我安静地开车，没有回应她的话。


车在等红绿灯的时候，郝蔓通过后视镜跟我对视，


「听说是你主动追的阿野。」


「在那之前你男朋友刚出车祸去世。」


「阿野也在那段时间做了心脏手术。」


4


我猛地踩下刹车。


后座的郝蔓没有系安全带，人疯狂往前扑，一头撞到了前坐上。


「有病啊你！会不会开车！」


我指了指红灯，「要是我不会，这会儿你已经没机会跟我讲话了。」


她怒气冲冲地将安全带系上，然后开始补妆。


后面的车程她终于安静下来。


到包厢。


推开门的那一刻，里面所有人的目光都聚焦过来。


他们从上到下将我打量了一番，然后开始肆意嘲笑，


「赝品就是赝品，当真品出现的时候，拙劣得没眼看。」


哄堂大笑。


郝蔓也斜睨了我一眼，眼里充满了嘲讽。


徐嘉野今天也跟往常不太一样，难得收起了往常的散漫，穿着白衬衫，挺直了腰背坐在位置上。


他的身边刻意留空了一个位置。


往常都是我坐在那里。


现在郝蔓自动走了过去。


我转头想走。


徐嘉野喊我，「让你走了吗？待会儿我们要喝酒，你负责送郝蔓回去。」


想起上次他喝到昏厥，我看向他心脏的位置，皱了皱眉，


「你别喝太多。」


他的兄弟又是一阵哄笑，


「还摆不清自己的位置呢，郝蔓回来了，轮得到你关心吗？」


「替身当久了，还真把自己当回事了。」


我走动角落的位置坐下，拿出手机安静地玩消消乐。


那边热闹了起来，有人提议玩真心话大冒险。


不知道是真的巧合，还是那些人为了撮合郝蔓和徐嘉野而故意为之。


酒瓶的瓶口连续三次都对准了郝蔓。


前两次郝蔓都选了真心话。


第一次的时候有人问她，「这次回国是为了什么？」


郝蔓说，「为了一个人。」


全场暧昧起哄。


第二次有人问她，「那个人在这里吗？」


郝蔓耳朵泛红，「在。」


「要不你直接报阿野的身份证得了。」


「别呀，玩的就是一个看破不说破。」


第三次的时候，郝蔓还想选真心话。


被阻止了，「只能连续两次选一样的，第三次就要选另外一个选项。」


郝蔓只能选大冒险了。


「你选在座的一个男生亲一口。」


郝蔓红着脸，毫不犹豫地转头亲向徐嘉野的嘴角。


两人亲吻的画面定格。


我恰好抬头，对上了徐嘉野的目光。


我没理会，从消消乐切换到微信，找到他们当时发起投票的那个群。


【简时宜这个替身还能在阿野身边多久】


一天。


我选。


「我擦，哪个兄弟那么狠，只投了一天。」


在暧昧氛围中，突然有人吐槽。


「投票人简......时宜？」


他们转头看向我。


我将手机灭屏，抬头，「赢了有什么奖品吗？」


徐嘉野黑着脸看向我，「简时宜，你什么意思？」


「明天开始我不会来找你了。」


他咬牙切齿，「你凭什么做这个决定，只有我不让你来的份！」


我指了指郝蔓，「那要不你赶她走？」


「你不过是个替身，你也配？」


「嗯，」我点头，「那就是我赢了。」


徐嘉野脸色难看。


在场的人也没人敢出声。


好一会儿，才有人破冰，「你也真是的，游戏玩得好好的，说什么赌注，来，我们继续玩。」


他们又玩起了真心话大冒险。


这次瓶口对准了徐嘉野。


「阿野，选什么？」


徐嘉野的语气依旧不太好，「大冒险。」


「玩得起吧？那就......在座的女生，选一个吻她。」


我看到徐嘉野转身抱住了郝蔓，毫不犹豫吻了上去。


所有人都在拍手起哄。


我的胃逐渐灼烧泛起恶心。


随即而来的是一阵阵抽疼。


我捂着肚子，疼得脸色惨白。


最后实在撑不住，跑进包厢的卫生间吐了起来。


胃部的疼痛只增不减，我疼到蜷缩在卫生间的地上，人恍惚得出现了错觉。


我好像看到了苏越。


我的，苏越。


5


我跟苏越从高中就在一起了，我们是彼此的初恋，一起考上了同一所大学，留在同一所城市工作。


本来。


我们应该可以有一个很好的未来。


刚毕业那年，我作为实习生为了成功转正，拼命地工作，常常忘了吃饭。


饿着饿着胃就出了问题。


有一次加班到很晚，我又一整天没吃饭，胃病犯了，疼得整个人蜷缩在工位上。


平时准备的药又被我吃完了。


来接我下班的苏越看到后满眼心疼，给我倒了杯温水，让我好好休息，他去买药。


他离开了一会儿，我稍微舒服一些后，转身发现他的手机落在了饮水机那里。


担心他没有现金，我拿起他的手机打算去找他。


到楼下的时候，发现对面的马路围了很多人。


还有一些人步伐匆匆地从我身边走过，朝人群聚集的地方走去，


「那边好像撞死人了。」


心脏好像被人重重扯了一下。


我告诉自己不要胡思乱想。


但还是控制不住地朝人群聚集的方向走去。


我看到了苏越。


他躺在血泊里，旁边散落的是他给我买的胃药。


「苏越......苏越！」


我哭着跑到他的身边。


他浑身是血地躺在地上，我不敢抱他，我不知道碰他哪里他才不疼。


我想报警，想打 120，但我的手已经不受我的控制了，我拿着手机的手都是发抖的。


我只能哭着求围观的群众，「求求你们，帮帮我，帮帮我好不好......」


有人安慰我，「小姑娘别着急，电话我们都打了。」


也有人拿出手机在拍我们，「这对小情侣真恩爱。」


苏越睁开了眼，艰难地说，「别哭。」


我哭得更厉害，我好想抱抱他，但是我又怕弄疼他。


我只能哽咽着不停、不停地喊他的名字，「苏越，苏越，苏越，苏越......」


他缓慢地抬起手，遮住了我的脸，


「别让他们拍到，你以后还要结婚的。」


救护车停在我们旁边。


医护人员抬着担架下来。


苏越的手，却一点、一点从我面前滑落。


我赶紧伸手抓住。


但我感觉不到他的脉搏。


「不要......苏越，不要......」


2 月 14 日 22:13，我还是失去了苏越。


6


卫生间的门被人踹开，我看到了徐嘉野。


跟他一起进来的，还有郝蔓和他的兄弟们。


他们居高临下地看着我的狼狈模样。


「我就说她没那么洒脱吧，现在就是故意卖惨让阿野心疼她呢。」


「还挺会装的，刚刚不是挺爽快吗，现在又耍心机装什么可怜。」


我捂着腹部靠墙坐着，突然一盆冷水从头浇灌而下。


我打了个寒颤，抬头看到始作俑者徐嘉野，用冰冷的眼神看着我，


「替身而已，戏真多。」


「塑料袋都没你能装。恶心。」


我带着满身狼藉，看向他心脏的位置。


在这一刻，我终于释怀了。


他只有苏越的心脏。


但跟苏越毫无关系。


苏越才不会朝我泼冷水。


也不会大半夜叫发烧的我替他买烤红薯。


不会让故意羞辱让我替别的女人做事。


不会故意给我灌酒。


不会任由他的朋友嘲笑我。


不会让我难堪。


我站起来，穿过他们中间，朝包厢门口走去，水渍随着我的步伐蔓延了一路。


准备走出包厢门口的时候，徐嘉野吼我，


「简时宜，我他妈让你走了吗？」


我坚定地往外走。


徐嘉野怒吼的声音从身后追来，「现在走了，以后就别出现在我面前恶心我！」


门被我关上。


7


我去看心理医生。


在苏越去世后，我患上了重度抑郁症。


我一直在接受治疗。


许医生一直是我的主治医生。


我笑着跟他打招呼，「许医生，最近还好吗？」


「我好不好无所谓，重要的是你好不好。」


我如实说了，「应该快好了，我已经能够接受那个人跟苏越完全没有关系的事实。」


许医生却突然眉头紧锁，「我不那么认为。」


「有些人一直紧抓的东西突然没了，她是活不下去的。就好像精神支柱突然崩塌，属于她的世界就毁灭了。」


「我真担心，某天你一直紧抓的东西没了，你会怎么样。」


我依旧微笑，「不会的，我现在不是好好的吗。」


许医生叹口气，「还是先做测试吧。」


诊断结果出来，依旧是重度抑郁。


许医生很挫败，「你是我见过最乖的病人，但也是治疗得最没效果的那一个。你已经开始让我怀疑我的职业能力。」


我反客为主安慰他，「不会，我感觉许医生的治疗很有效果。」


他苦笑，「不管怎样，时宜，我还是希望你走出来，好好活着。」


8


我已经很久没有见过徐嘉野，也已经将他的联系方式彻底删除。


平时没事的时候，就是约上好朋友南溪一起逛街吃饭。


一切都挺好的。


但是徐嘉野却突然又出现在我面前。


下午，我跟南溪逛街累了，到一家茶餐厅吃饭。


吃到一半的时候，徐嘉野跟郝蔓走了进来。


今天店里的人不多，很多座位都是空的。


但徐嘉野偏偏选了我对面的位置。


他跟郝蔓并肩坐，甜点上桌以后，郝蔓一勺一勺地喂到他的嘴边。


郝蔓偶尔撒娇让他喂，他也勺一起一小块喂到她嘴里。


两人浓情蜜意，俨然热恋期的小情侣。


我看桌上的东西都吃得差不多了，问南溪，「吃好了吗？我们回去吧。」


「走吧。」


走的时候，徐嘉野那桌突然传出东西摔碎的巨响。


郝蔓尖叫，「阿野，你的手流血了！」


我突然想起，以前徐嘉野就算只是被小刀划了一道小口子，也要大半夜把我叫起来过去给他包扎。


刚开始包扎得不好，他总嫌丑。


一个男的偏要我给他系蝴蝶结。


后来我就学会了很多种打结方式。


不过，这次，我头也没回离开了餐厅。


9


晚上睡到一半觉得口渴，起来接水喝的时候，看到手机有十几个陌生号码来电。


我喝完水，回拨了一个过去。


徐嘉野沙哑的声音响起，「为什么不接电话？」


我直接挂断。


他又打过来。


我把号码拉黑。


又有另一个陌生号码打进来。


在徐嘉野身边也有段时间，我多少了解他的性格。


骨子里带着些偏执。


不想一整晚手机被打爆，我接了电话。


「你到底想干什么？」


他执着的发问，「为什么不接电话？」


「开静音了。」


他顿了一下，「以前不管多晚，我都能找到你。」


那是以前。


以前我确实为了徐嘉野 24 小时开机。


一个非常合格的舔狗。


我说，「没有事的话我先挂了。」


「我发烧了，你能不能过来一趟，我很难受。」


徐嘉野很容易发烧，他说这是他手术后的后遗症。


所以以前我每次听到他发烧后总是很紧张，生怕对他的心脏有什么影响。


但询问医生后，医生说这只是身体免疫系统的反应，跟心脏没有关系，后来我才放心。


「没时间。你也别忘了你说过的话。」


我直接挂了电话。


10


徐嘉野躺在沙发上，茶几上摆了十几个手机。


现在不管换哪个号码打简时宜的号码，都是关机。


他无法接受，一直那么听话的简时宜，有一天居然会不理他。


刚开始简时宜在包厢里说那些话的时候，他虽然生气，但其实是不信的。


所有人都知道简时宜到底有多舔他，怎么可能离得了他。


最后还不是被发现了在厕所里装可怜，为了博取他的同情。


但他也要惩罚她，谁让她刚刚居然敢说离开他的那些话。


所以他泼了她一盆冷水。


后来她离开的时候，他也对她放狠话。


但这些话他也不是第一次对她说，她哪次不是又自己巴巴地跑回来舔他了。


他总觉得，这次，应该跟任何一次他们吵架一样。


简时宜肯定撑不过两天，就会跑回来找他。


但是两天过去了，她没有任何动静。


两个星期过去了，她还是没有任何动静。


一个月过去了，他气不过，拨打简时宜的号码，却发现被拉黑了！


他不能容忍这种情况，于是故意打听了简时宜的行程，知道她去喝下午茶，于是也故意跟了过去。


还特意在她面前表现得很暧昧，就想等着她发火。


但是她没有。


她风轻云淡地走了。


她居然就那样走了！


门铃响了。


徐嘉野瞬间从沙发上爬起来去开门。


他就知道简时宜放不下他，知道他发烧了以后不可能还不来找他。


打开门，来的人却是郝蔓。


郝蔓一脸担心，「听说你发烧了，还好吗？」


「怎么是你。」徐嘉野失望地躺回沙发。


郝蔓将带来的药拿出来，「我去给你倒杯温水，你把药吃了。」


「不吃。」


「不喜欢吃药的话，我去给你煮杯姜茶，喝了出汗退烧。」


「不喝。」


郝蔓突然安静，很久，她低声说，「是不是要找简时宜来，你才肯吃药。」


「阿野，你以前是最喜欢我的。」


徐嘉野平躺着，手臂搭在额头上，遮住大半张脸，声音很闷，


「对不起，我不知道。」


听到不确定的答案，郝蔓突然激动，


「她不过是我的替身，你一直折磨她，你不可能喜欢她的！」


「你不过是习惯了她的存在，现在我回来了，慢慢地你就会忘记她，习惯我了。」


徐嘉野沉默。


郝蔓的眼神变冷了，「阿野，你以为简时宜对你那么好，是因为喜欢你吗？」


「她不过跟你一样，也将你当作了替身。」


徐嘉野猛地睁开眼睛，「什么意思。」


「她之前有个谈了很久的初恋，出车祸死了。生前他签了人体器官捐赠协议。」


「而你正好是那段时间做了心脏移植手术。」


砰。


桌子上的东西全部被掀翻。


11


第二天傍晚，郝蔓突然联系我，


「阿野根本不肯吃药，现在烧得人都迷糊了，你过来一趟劝劝他。」


「不去。」


刚挂了郝蔓的电话，另一个电话又打进来。


这次是阿野的兄弟，「你怎么那么狠心？起码你也陪了阿野一年多，现在他发烧了都不愿意过来看看他吗？」


我挂断。


后来又打进来了七八个电话，几乎都是徐嘉野的兄弟打来骂我没良心。


可没人记得，徐嘉野当时是怎么折磨我的。


郝蔓又给我打了一次，「阿野刚刚说心脏疼得难受。」


我愣了一下，「把地址发给我。」


可找到徐嘉野的时候，他却是完好无损地坐在沙发上。


郝蔓包括那些轮番给我电话轰炸的兄弟，都围坐在旁边，用一种看好戏的眼神看着我。


是郝蔓先说话，


「这回你总相信了吧？」


徐嘉野脸色铁青，桌面的水杯被他用力地摔碎在地上，


「简时宜，你怎么敢拿我当替身。」


我不意外他会知道这件事，只是我讨厌他拿心脏来开玩笑。


「以后别做这种事情，很幼稚。」


「关你什么事，」他拍着他心脏的位置，「我用钱买的东西，我爱怎么做就怎么做！」


徐嘉野仿佛失去控制，整个人变得狰狞又歇斯底里。


我早知道，他骨子里的偏执。


骄傲的他怎么可能容忍自己被别人当做替身。


只有他拿我当替身的份。


他或许会疯狂的报复。


但是，我不怕。


我已经没有什么好失去的了。


我打算走。


徐嘉野拿起茶杯准确无误地砸在我的额头上，


「简时宜，你等着，你也别想好过。」


有鲜血从我额头留下。


我攥了攥拳头，最后还是松了手，转身离开。


12


南溪给我的伤口涂药，一边涂一边吐槽，


「徐嘉野是不是疯了，下手那么重。」


我发着呆，没说话。


「你这段时间还是小心一点，我担心他会对你做出什么伤害性的事。」


我点了点头，让她放心。


最后南溪看了看我，欲言又止。


我笑了笑，「我记得，明天会去许医生那里。」


南溪展臂抱住我，「要记住，这世上不止有你一个人，无论如何我都会陪着你。」


「你一定要快点好起来。」


可是在许医生那里的诊断结果并不乐观。


重度抑郁症没有半点好转。


许医生的眉头几乎拧在一块，「你现在的情况，比上次更糟糕。」


「我不知道能够捣毁你精神支柱的事件是什么，但我希望那件事永远不会发生。如果真的发生了，时宜，我希望，你能挺过去。」


我垂眸，「谢谢你，许医生。」


从许医生那里离开后，我却开始莫名的不安。


回到家，发现徐嘉野阴鸷地站在我家门口。


浑身上下散发着狂躁的气息和浓重的酒味。


12


我无视他，想要去开门。


他一把将我拽过去，吻强制落下来，浓重的酒气铺天盖地袭来。


一些难堪的记忆破茧而出。


我的身体开始不受控制地颤抖。


几乎是下意识的，我拿出包里常年携带的刀具。


刀尖对准他的心脏。


在即将刺下去的时候，我混沌意识开始清醒，又硬生生止住了动作。


徐嘉野也察觉到了，他放开我。


握住我拿着刀具的手，一双血红的眼紧紧盯着我，「来啊，往这刺。」


我想收回手，他却带着我的手往里刺。


刀已经划破衣服。


我用力抽出手，「徐嘉野，你发什么疯！」


徐嘉野大笑，指着自己的心脏，「是不是很在意这个？是不是觉得只要它还在跳，苏越就还存在这个世上？」


「我告诉你，他早就死了！苏越早就死了！」


「那天跟我一起接受心脏移植手术的还有另一个人，他才是苏越心脏的受捐者。」


「而他，在手术后出现排异现象，已经死了！」


「苏越也早就不存在了！」



我的血液在一瞬间凝结，他的话就像利刃刺破我的耳膜。


我的脑子嗡嗡作响，混乱一片。


「闭嘴，徐嘉野，你闭嘴......」


我不想再听他说话了，拿出钥匙想要打开房门。


但是无论如何都对不准锁孔，钥匙一次、两次、三次......从我手中掉落。


我麻木地一次又一次捡起。


「看啊，看清楚！这就是苏越早就不存在的证据！」徐嘉野将他所找到的所有纸质证据丢在我面前。


那些字仿佛刻刀一笔一划扎入我的眼里。


一瞬间，有什么东西在我身体里轰然坍塌。


我是个孤儿，从来都是孤单一人。


以前，我以为我的人生大概会就此一直黑暗下去。


是苏越的出现，撕开了裂缝让光照进来。


成绩优异的他拖着倒数的我补课，硬生生将我的成绩提入了重点大学。


高考后他替我估分，替我选学校选专业。


录取通知书下来的时候，我才知道他也跟我选了同一所学校。


当时我都气哭了，凭他的成绩完全可以选更好的大学。


他只是说，他选的专业在这所学校里综合条件都不错。


为了让我没有心理负担，他还带我去见了他的爸妈，表示他爸妈都很支持他的选择。


我一直认为是我拖了他的后腿。


所以我在大学里也非常努力，争取各项奖学金。


工作后我也努力地获取在大公司的转正名额。


我在一点点向苏越靠近。


当幸福正唾手可得的时候。


苏越不在了。


灯塔熄灭。


后来得知他捐赠了器官，我的世界才又重新燃起了一丝火苗。


我想，只要那颗心还是跳动的，我就可以一直坚持下去。


可是，现在一切都轰然坍塌了。


我的目光逐渐变得空洞，那些字眼在我眼睛里变得扭曲变得巨大，然后一口将我吞噬。


我的五感开始变得迟钝。


徐嘉野红着眼对我大喊大叫的画面，似乎被消音放慢了倍速在我面前播放。


他抓住我的肩膀摇晃我的身子，他在大喊着什么。


我听不到。


声音传播了好久才传到我的耳朵里，「简时宜，你给我清醒！」


清醒？


醒什么？


我醒着。


13


我住院了。


南溪一直陪着我。


还有一个人好像每天都要来看我，可是都被南溪拦住了。


我远远看过他几眼。


不知道他是谁。


我只认得南溪了。


今天他又来了，被南溪挡了回去。


不过今天似乎有点麻烦，为了不让他见到我，南溪都被他逼得到楼下去了。


我跑到休闲区去看电视。


平时一起跟我看电视的病友已经坐在那里了。


我看电视就只看一集，我喜欢重重复复地看女主跳崖那集。


刚开始我担心他会让我看下一集，后来在我重复播放同一集的时候，他只是转头看了我一眼，便没有说什么。


今天依旧如此，我看了两次女主跳楼的这一集，原本打算回病房了。


但想想他每天都只能陪我看这一集，怪可怜的，于是我决定给他编个故事结局。


「这个女主跳下悬崖以后，会有一个老婆婆把她捡回去，替她养伤，等她伤养好以后，老婆婆发现她长得漂亮，于是就把她卖去了青楼，赚了一大笔。」


男人转头看向我，「昨天你不是这么说的。你说的是，女主跳下悬崖掉落到一半，被一只仙鹤接到到天上做嫦娥的侍女。因为女主漂亮，后羿看上了她。嫦娥知道了以后，一边恨后羿出轨，一边又舍不得把女主赶出宫，于是嫦娥就把后羿杀了。」


我眨了眨眼，「我昨天就跟你说过话吗？」


他点头。


「好吧。」


我已经习惯了，我的脑子记不住事。


我被小护士叫回去吃药了。


小护士告诉我，「你的朋友好像在下面跟那个男的吵起来了。」


我把五颜六色的药吞下去，拉开窗帘往下看。


南溪确实在和那个男的吵架，看起来很激动。


小护士说，「如果你想下去看看的话，我可以陪你下去，但是只能下去一会儿。」


我摇头，「不去，南溪不让我去。」


小护士夸我，「你是我见过最听话的病人。」


14


楼下。


徐嘉野红着眼恳求南溪，「你让我上去看看时宜，可以吗？」


南溪冷眼看他，「就算你跪下求我也没有用，别忘了，是你把时宜害成这个样子的。」


徐嘉野闭上眼睛。


他不敢回想那天时宜的模样。


她不哭不闹，只是很冷静很冷静地蹲在地上。


对外界的所有东西都没有反应，就像一个没有灵魂的木偶。


他不知道那件事对她的影响会这么大。


他不过是，不过是想让她难过，想让她跟自己一样难过。


然后让她知道他跟那个苏越没有任何关系，他不是谁的替身，她要喜欢也只能喜欢徐嘉野这个人。


「求求你，让我上去看看时宜好不好？我去告诉她，这颗心就是苏越的。就算，她把我当替身都没关系。」


南溪冷笑，「你之所以报复时宜，是因为觉得时宜把你当替身，你很委屈，很生气是吗？」


「你是不是忘了，时宜不过也是被你消遣的一个替身。你甚至各种折磨她。你知不知道，知不知道......」


南溪说着眼眶红了起来，「你一个半夜三更让她出门为你做事的电话，就差点要了时宜的命！」


雨夜。


醉酒的流氓。


小巷。


简时宜被侵犯。


「如果不是还对苏越有执念，她早就活不下去了。」


南溪抹了把眼泪，「现在，时宜变成这个样子，你高兴了吧？是不是报复得很爽？」


「那就请你滚！以后再也不要来打扰时宜了！」 


时宜被侵犯......


徐嘉野不停地摇头，踉踉跄跄地往后退，最后腿一软，直接倒在了地上。


时宜因为他半夜打电话戏耍她出门，被人侵犯过。


15


我又做噩梦了。


浑身酒气的人将我拖进巷子里，我拼命挣扎，他却越来越兴奋。


混合着雨水，我的衣服被撕开。


雨水滴在我的肌肤上，我不停地战栗。


我哭着祈求，「求求你，放了我好不好。」


「求求你......我给你钱，求求你......」


可是我的哭诉，我的求饶，却让他越来越兴奋。


他残暴地将我最后一些蔽体的衣物撕开，然后一边掐着我的脖子，一边在我身上摇晃。


令人作呕的酒气铺天盖地朝我袭来。


如被野兽撕扯般的折磨持续了很久、很久。


我已经哭不出声，麻木地躺在肮脏的角落。


我也是脏的。


从凌晨到天光微亮。


停下，又开始。


停下，又开始。


一次又一次。


禽兽终于从我身上离开，他唾弃，「谁让你大半夜在外面瞎晃悠，活该。」


我想，死掉就好了。


......


「时宜，时宜......」


有人不停地喊我的名字。


我努力地睁开眼睛，看到南溪双眼通红的看着我。


「你还好吗？」她抱住我。


我才发现，我的脸已经被泪水浸湿。


我说，「还好，只是刚刚又做噩梦了。我跟你说过的那个梦。」


南溪身子僵硬，「没事，假的，都是梦。」


16


我继续在医院接受治疗。


那个男的还是每天坚持守在楼下。


不过他再也不上来烦南溪了，南溪也不用费尽心思到底去拦他。


我依旧每天去看女主跳崖的那集电视剧，陪我看电视的男人也总是会在。


我要每天绞尽脑汁地给他编故事结局，他也总是跟我说，「你昨天不是这么说。」


我才不管我昨天说了什么。


我在医院住了很久很久。


久到，我已经不喜欢重复看同一集电视剧了，我也记得我昨天说过什么话了。


我不再给一起看电视的男人编故事结局，然后他就问我，


「你什么时候出院？」


我摇摇头，「不知道，要问南溪。」


「那你呢？」


他说，「大概比你早一个星期。」


「哦。」


我配合所有治疗，按时吃药。


就在很普通的一天早上，所有事情在我脑海里清晰地浮现出来。


我吃完药，看着下面日复一日过来站岗的人，平静地对南溪说，


「南溪，我想下去跟他说清楚。」


南溪愣了一下，然后眼眶泛红，「我陪你。」


我摇摇头，「不用。」


我走到楼下的时候，他已经看到我了。


但是他不敢过来，只是远远地看着我。


我叫他，「徐嘉野。」


他好像被定住，瞪大了眼睛不敢置信的看着我。


「我有话跟你说。」


过了很久，他才拔腿朝我奔来。


不远的距离，而且是平地，他却摔倒了两次。


他笨拙地从地上爬起，然后站在我面前，惊慌失措得像个做错事的孩子。


「时宜，你，你都想起来了吗？」


我点头，「或许吧。」


他立即认错，扇了自己好几巴掌，「对不起，我错了，从头到尾我都不该做那些混账事。时宜，你原谅我好不好？」


我摇头后退，「我不会原谅你。我下来是想告诉你，以后别来了，我们自己过好自己的生活吧。」


17


但是我说的话徐嘉野好像不听。


他依旧每天出现在楼下。


我也不再理会他，每天都认真配合治疗。


我知道了跟我一起看电视的男人叫顾承景。


自从我不再重复看同一集电视剧后，他偶尔会带一些奇奇怪怪的小玩意来给我玩。


很奇怪，但是真的很好玩。


今天他就带了一些能够贴在墙壁上，然后会自己往下翻转的橡胶小人。


我把六个小人同时往墙壁上丢，撑着下巴看他们自己一点点往下翻转。


我说，「顾承景，我下周就可以出院了，你恭喜我啊。」


顾承景挺平静地说，「恭喜。」


「你也要按时吃药，好好配合医院治疗，争取早日出院。」


顾承景说，「我明天就出院了。」


「......不玩了。」


每次跟顾承景玩游戏，他都玩得比我好。


本来以为出院这件事上可以赢他一回，没想到还是落在后面。


顾承景看着我，眼里渗出笑意，「没关系，到时候我可以来接你。」


「才不用，南溪可以送我。」


18


我出院那天，徐嘉野捧着花在楼下守着。


他看起来成熟稳重了很多。


南溪跟我说过，他最近开始学着接管他爸的公司了。


「时宜，恭喜你出院。」徐嘉野走过来把花递给我。


南溪直接帮我挡了回去，「只要你不再出现在时宜的面前，就是最好的祝福。」


徐嘉野依旧执着，「以后有需要帮忙的地方你可以找我，我一定会帮你。」


我没有回头，关上车门。


在家又继续休养了大半年，我打算出去找工作。


但是在了解到我有特殊的病史了以后，每一家公司给我的回复都是，


「对不起简小姐，你可能不太符合我们公司的招聘要求。」


后来我就接到了徐嘉野的电话，「时宜，听说你在找工作，你可以来我的公司......」


「不用了，谢谢你。」


挂了电话我继续投简历，南溪让我别太拼，大不了她养我一辈子。


我笑着去捏她的脸，「谢谢您，我今晚连夜投简历。」


南溪又好笑又好气，跺脚强调，「我是说真的！」


简历投出去很长一段时间没有水花后，我终于又接到了一个邀请参加面试的电话。


可是我在公司会议室等了很久，面试官却迟迟不来。


就当我以为我大概没有机会的时候，顾景承出现在门口。


「抱歉，刚刚临时处理了点事情，让你久等了。」


我诧异地睁大眼睛看着他，然后听到他身边跟着的人喊他，「顾总。」


——


「顾承景是开公司的？」南溪惊讶的音量差点将公司掀翻。


我喝着奶茶点头。


「那他，为什么会住院......？」


「准确来说是陪他奶奶。病的那个人是他奶奶，他奶奶只让跟她一样穿着病服的人靠近，所以他才被迫换上病服，我们也误会他了。」


「所以，你入职了？」


我点了点头，「嗯。」


19


进入顾承景的公司其实也没有那么好过。


公司里没什么秘密，我刚入职一个星期，同事们都知道了我的病史。


但没人敢为难我。


因为顾承景很明目张胆地表明是他特招我进来的。


唯一为难我的，只有顾承景。


他亲自带我，可以说是倾囊相授，但也铁面无私。


我很多次被他骂得狗血淋头，


「这一点，我是不是再三强调过要注意，为什么还是犯错？」


「对不起，我下次一定注意。」


「损失已经造成了，扣你半个月工资当做诫告，下不为例。」


但是我并不讨厌顾承景。


怎样是好怎样是坏我还分得清。


我知道他是为我好，而且在他的严苛教导下，我确实成长得很快。


给他做饭，是他要求的拜师费。


我不记得到底给顾承景做了多少顿饭，今天下班我给他做了糖醋小排。


他吃了一口，皱眉，「糖好像放多了，太甜。」


我直接把菜端到自己面前，「爱吃不吃。」


他看着我，轻笑，「简时宜，你胆子肥了。」


刚开始我给顾承景做饭的时候，还是很小心翼翼地照顾他的口味。


每做好一道就问他咸了还是淡了，然后默默记在心里，跟他说下次注意。


现在我才不理他。


「现在是下、班、时、间。顾承景。」


他摇头失笑，还是把糖醋小排吃个精光，然后负责收拾碗筷，把碗洗干净。


日子一天天过。


到公司年会，我爬山梯子给办公室贴彩带。


扶梯子的人临时走开上洗手间去了，我没注意，身子往后仰了一下，梯子跟着晃动。


我连人带梯一起往后倒。


耳边响起此起彼伏的尖叫声。


我又进医院了。


不过庆幸的是梯子比较矮，只是造成了擦伤和淤青。


我坐在诊疗室等着同事去付医药费，看到顾承景大步匆匆朝我走来。


我还没来得及开口问他怎么来了，不是去其他公司开会了吗。


人突然被紧紧抱住，「怎么那么不小心。」


我愣了一下，「顾——」


他说，「先让我抱一会儿。」


那一刻，耳边所有的声音好像在无限放大，听得清夹杂在其中的小孩的哭闹声和家长的怒骂声。


但又好像什么都听不到。


我伸手准备推开他。


他低哑的声音再次响起，「给个机会吧，时宜。」


「让我追你。」


我抿了抿唇，还是打算推开他。


他已经率先放开我，我才发现他的眼睛是红的。


我低声说，「你知道我为什么住院吗？」


「我是真的病了。我还有一个忘不掉的爱人。我曾经还，」我咬了下唇，「曾经还被人侵犯。」


「你现在看到的我是正常的，但我不确定以后又会有什么原因让我再次犯病。我千疮百孔，不值得你喜欢。」


他抬手，轻遮住我的眼睛，「永远不要贬低自己，只要有人喜欢你，你就配得上他的喜欢。」


「我喜欢你，不论是怎样的你。」


我吸了吸鼻子，眼眶有些湿润。


庆幸此时他的手遮住我的眼睛，让我有躲避的地方。


「对不起。」


我说，「目前我还没放下苏越，如果和你在一起，对你不公平。」


他撤回手，转而揉了揉我的头发，「我只是在追你，没让你立刻答应跟我在一起。」


「如果哪天准备好往前走了，记得走向我，好吗？」


医院人来人往，嘈杂的声音不绝于耳，但被顾承景撑起的这个角落，却格外平和宁静。


我点了点头，「好。」


总有一个春天，花会盛开。


20


办公大楼。


助理走进徐嘉野的办公室，「徐总，简小姐摔下楼梯受伤了。」


徐嘉野直接从位置上站了起来，「在哪家医院。」


助理拿出手机，「要不您先看看这张图片。」


医院诊疗室，顾承景俯身将简时宜圈在怀里。


就像抱住了珍宝。


徐嘉野颓唐地坐回位置上，垂着头，许久不说话。


助理又汇报，「郝蔓小姐又来了，您要见她吗？」


「不见。告诉她要多少钱都可以，只要以后都不来找我。」


助理点头，「还有，徐总，医院那边的报告出来了，您的心脏目前情况不太好，还是需要尽快住院治疗，否则后续可能会影响到都您正常的工作和生活。」


「不需要。这件事你也不要向我爸妈汇报。」


「可是徐总，您的身体——」


徐嘉野揉了揉隐隐犯痛的心脏，朝助理摆了摆手，「我自己的身体我知道。那个人查到了没有？」


助理楞了一下，才反应过来徐总问的是曾经侵犯过简小姐的那个人。


「查到了，一星期前他刚出狱，但是好像又犯事被送了进去，这次判的是无期徒刑，据说是，」


助理小心翼翼看了眼徐总的脸色，「是顾总的手笔。」


徐嘉野低头苦笑，笑着笑着，里面夹杂了哽咽的哭声。


助理沉默的退出办公室。


许久，徐嘉野才抬起头，收拾好情绪后，给时宜打了电话。


「喂。」


「对不起，时宜，真的，对不起。」


徐嘉野说，「以后你一定要快乐。」


「还有，再见。」


（全文完）


备案号:YXX1moG8KaCdGMgj5ptRl4M

