## 20.针对特定身份的暴力（如警察、医生等）
这节课我们来继续聊聊暴力，这次暴力的对象是有特定身份的人群，这些特定身份对于普通民众来说有很强的权威性，比如警察、医生、法官、老师等等。这类案件发生的不是很多，但确实有那么一段时间，对特定身份的人或职业的暴力事件发生得较为频繁，导致那段时间一些相关人员上班都会戴着护具。


那么你们可能会好奇，为什么这些权威形象也会被暴力攻击呢？一般我们选择暴力的对象都是比较弱势的形象群体，特别是警察这种职业，袭警，听上去就不理智啊。对，确实听上去就很不理智，但是这种案件依然发生了。现在我们就来看看，这种暴力行为有着怎样的犯罪心理成因。


什么是特定身份暴力呢？我们前面说到，特定身份，就是一些有权威性的职业或者身份的人，这些人的权威性往往带给我们的是安全、健康等向好的概念。针对这些有一定权威性的非选择目标的暴力，就是特定身份暴力。


针对这个部分，我们先来看看，2008 年发生的上海 7.1 袭警案。


2007 年 10 月 5 号，从北京到上海的杨佳因为租了一辆无牌自行车，被警察在火车站附近的治安严管区域进行正常盘查。因为杨佳无法提供车辆来源，就被带回派出所协助调查，弄清楚后，于次日凌晨两点离开上海回北京。


回到北京之后，杨佳在长达 8 个月的时间里，多次以信访、电子邮件等形式，向上海市公安局和闸北分局警察督察部门投诉，要求开除相关民警公职并赔偿其精神损失费。警察督察部门派人专程赴京，对杨佳进行调和与劝解，甚至提出给予其千元赔偿，但是杨佳拒绝了。


2008 年 6 月 26 日，杨佳再次来到上海，住在公安分局隔壁的小旅馆里，并开始购买作案工具，包括单刃刀具、榔头、橡胶手套、催泪瓦斯喷雾剂等。


7 月 1 日上午 9 时 40 分许，杨佳携 8 个装有汽油的啤酒瓶和单刃刀具，头戴防尘面具，来到上海市闸北公安分局的办公场所——闸北政法大楼。他在大楼大门西侧的花坛处投掷了 5 个燃烧瓶。保安看到起火后，立刻前往制止并组织救火，杨佳又向保安扔出 1 个啤酒瓶，并趁保安救火之际，由闸北分局便民服务通道进入大楼。在短短的 10 多分钟内，他在 5 个楼层刺死、刺伤警察和保安共 10 人。


9 时 24 分，上海市公安局 110 指挥中心接到报告，立即指令北站派出所、分局就近 GPS 巡逻车和特警支队民警进入大楼搜捕，并通知相关部门，同时通知 120 救护车到现场救治受伤民警。在 21 楼 2113 办公室门口，受伤的督察支队民警与闻讯赶来的同事合力夺下杨佳手中的凶器。此时，携枪开展搜索的特警队员也赶到现场，杨佳被制服。


上海闸北袭警案发生整整两个月后，即 9 月 1 日上午，上海市第二中级人民法院以故意杀人罪依法判处杨佳死刑，剥夺政治权利终身。上海市第二中级人民法院按照最高人民法院下达的执行死亡命令，于 11 月 26 日对罪犯杨佳以注射方式执行了死刑。


可能听到这里你会惊讶，警察啊，是平时保护我们安全的人，怎么会有针对警察的这么严重的暴力行为呢？为什么这样的特定身份暴力会发生？又有什么犯罪心理特点呢？


其实我们可以注意到，不仅这一起案件，所有的针对特殊身份的暴力案件，其中都有很重的情绪发泄因素在。情绪的发泄目标定为特定身份的人或职业，多数不是因为特定身份的人或职业真的做错了，而是你觉得他们做错了，但是实际上并没有，这中间的制度和你的内心感受形成了一种落差。


当你有了落差之后，你就要去投诉啊，但是根据规定人家没做错，你的投诉是没有根据的，在这种情况下，就会有一种心理出现了，就是有情绪我必须要发泄，我要让社会关注到我，关注到我的经历，感受到我的苦难，于是作为直接接触者的特定身份的人或职业，就变成了最直接的被攻击目标。


对于这种特殊身份暴力行为的心理特点，一共有以下五个方面，我们一一来说。


第一个，模仿和强化。有没有注意到，曾经有一段时间打医生特别流行？基本上是几天就曝出一个新闻。前面我们也说了，这导致那段时间有些地方的医生上班都戴着护具，医生自己的职业安全感也完全没有了。这是为什么啊？这么巧就刚好碰到一起了吗？其实并不是。是因为新闻报道了这类事件后，引起了涟漪作用，就是让本身想实施暴力行为但还在纠结和权衡的人看到，原来有人和我想的一样，并且别人还这么做了，就推动了这些潜在暴力者行为的发生。


第二个，不完善的是非观和认知。很多暴力行为人的是非观念是不完整的，在袭警案里，警察实际上是按照规则和实际情况去处理遇到的事情，尽量公平公正。而因为警察的身份是执法者，暴力行为人就觉得，你是警察，你看我吃亏了，或者是我只有一点小问题，你都不用管却偏偏要管我，这就是处理不公平，我就要投诉你。在前面讲过的案例中，其实盘查是个非常正常的行为，包括叫你出示身份证也是正常的，但是暴力行为人的是非观和认知就是，警察是国家的暴力机器，我们老百姓就是被欺负的，欺负了还没人管我们。


第三个，对权威的矛盾感。这个我觉得很有意思，我们一般都很矛盾，但是面对特定身份的人或职业时，这种矛盾感就更剧烈了。比如我去看病，我觉得医生肯定能给我治好，因为这是个很难挂上号的大医院，我的医生还是主任医师，一定要给我治好。但实际上，去看病没有一定能治好的道理，你的病情可能很严重，有时候医生也会无奈。但患者不这么想啊，患者家属也是，我们可以看到那些暴力对待医生的案件中，患者和家属经常喊什么？「你是医生你就必须给我治好了，治不好我就干掉你」，这就是自己期待的和实际情况之间存在矛盾。


第四点，过度偏执的人格。偏执其实是一个挺危险的人格特点，因为这个属性会让我们想不通很简单的事情和很明了的规则，会让你把仇恨聚集起来，觉得别人都是在针对自己。看回 7.1 袭警案，杨佳在回到北京之后，一直在通过各种手段投诉，但是等上海这边真的有了反馈、去北京登门提出赔偿的时候，他却拒绝了。为什么？因为他觉得，就是一定要开除那个盘查他的警察，这样才是对他的公正，才能弥补他自己认为自己受到的伤害。也就是这样的偏执，导致他出现了暴力的想法。


第五点，挫折引起的报复。暴力行为的产生，最重要的一个原因就是挫折。但是针对特定身份实施暴力行为的犯罪者，大多数情况下真的经历了那么大的挫折吗？值得商榷。很多时候都是我们之前说的几点，集合起来，给了这些暴力行为人一种挫折的感觉，而且这种感觉来源于有一定权威的特殊身份者，挫折感就会很大，带来的报复动机也会比较明显，所以无论是警察还是医生，都会变成报复的目标和暴力行为的受害者。


本节课程到这里就结束了。下节课，我们来讲一下犯罪状态的问题——激情与计划。

