## 8.你所坚信的回忆，真的发生过吗？
我们一般在说到记忆的时候，可能最先想到的是一个心理学家，他叫艾宾浩斯。在过去 100 多年里，基本上我们所有关于记忆的研究都是基于艾宾浩斯的理论来进行的，在这样的情况下，我们会认为，记忆就好像是一个房间，我们把东西放进去，等到需要用的时候再去房间里找出来。所以，在《神探夏洛克》里，夏洛克就有属于自己的记忆宫殿，破案时他就在整齐摆放的记忆中找到自己需要的，拿走并提取。


但是，记忆真的只有放进去和拿出来的过程吗？艾宾浩斯理论提出之后，又过了近 40 年，一位叫巴特莱特的教授，给他的学生们讲了一个加拿大印第安部族的民间故事，并以学生对这个故事的记忆做了个实验，踢开了从那时起持续到现在近 100 年的虚假记忆研究的大门。


现在我想请你和我一起，闭上眼睛，畅快地回忆一下自己的成长经历，有没有哪一段是你觉得非常有意义的？甚至是对现在的自己产生了深远影响？然后，请你问问自己，你确定这段经历，曾经真实发生过吗？


来，咱们先一起听听这个印第安部族的故事，它叫「幽灵之战」。一个年轻人在河边玩耍，河上来了一艘木筏，木筏上有三个人，在讨论着要去下游攻打村庄的事。年轻人被他们说服了，加入了他们的队伍。开战之后，年轻人发现这个战役非常诡异，敌人冲上来以后莫名其妙就死了。没一会，被突袭的村民们开始放箭，年轻人不小心中了箭，却毫发无损，和他一起的另外三个人也没受伤，这时年轻人才意识到，原来这三个人不是人类，是幽灵。最后，年轻人身中数箭却完全没有感到疼痛，他安然回到家，把自己遇到幽灵的经历讲给族人听。之后，他的灵魂飞出体外，才彻底死去。


巴特莱特教授先让学生读了这个故事，然后让学生在不同的时间点进行多次故事回忆，并把学生回忆的内容记录下来，和原本的这个故事作对比，结果他发现了一些有意思的事情。


时间越长，故事就与原始版本越不同，很多内容会被学生自己在回忆的过程中修改掉，而且不单单是修改，学生们还会自己加戏，把一些平常环境中出现的因素添加进去，让故事听起来好像更贴合自己。但是，在回忆的时候，学生都认为自己回忆的故事就是之前看到的版本。


哪里出了问题呢？如果记忆只是存储和提取的过程，那这些虚假的片段又是从何而来的呢？巴特莱特认为，记忆实际上并不是简单的、一进一出的过程，在你把记忆存储进大脑后，大脑会对这些信息进行重组，然后再提取出来。虚假的片段，会在重组过程中渗透进本身的记忆里，等你再提取时，就会提取出虚假的、或者是不准确的记忆。


以这个实验为开端，到目前为止，人类关于虚假记忆的实验仍然在继续。而且不光是记忆心理学这个领域，犯罪心理学也对虚假记忆有着极大的研究兴趣。你可能会问，虚假记忆和犯罪心理有什么关系呢？这主要是因为，虚假记忆在案件审讯中有着举足轻重的地位。它会牵扯出一个更深层次的问题，就是在虚假记忆的支配下，可能会出现错误的证词和错误的审讯结果，并且还会抓错人。


比如我们在电影里会看到指认环节，隔着玻璃，一次上来几个人，受害者对犯罪嫌疑人进行指认。如果在这个时候出现了虚假记忆，受害者指认了一个清白无辜的人，可能就会产生不好的后果，而这种事情也真切存在于本应公正的司法中。


在 1999 年 5 月 31 日晚上，23 岁的拉美裔小伙理查德正在家中与朋友一起给女儿过生日。就在几公里外，两个瘾君子大卫和爱德华因为手头的毒品全部被吸完，四处游逛寻找可以买到毒品的地方，随后遇到了里克。两个瘾君子都处于不清醒状态，里克就指示他们开车到附近一家超市，并在争执中抢走了超市停车场一位女性受害者谢勒的手机。抢劫的这一幕刚好被超市的安保人员科恩看到了，另外还有一位目击者，是正在超市买东西的沃尔特。


最开始调查的时候，受害者谢勒告诉警察，她当时没有看清袭击自己的男子的容貌，也无法对其进行辨认；目击者、超市的安保人员科恩说，凶手应该是拉美裔或者浅肤色的黑人；目击者、正在超市买东西的沃尔特记下了涉事车辆的车牌号，但对于犯罪者的外貌，他只记得左臂有一处纹身。


案发三个月后，警察通过车牌号找到了当时正在开车的瘾君子大卫，他被带到警察局，并被要求在警察收集的 300 个案发地点周围符合外形描述的照片中，找到那天坐他车的人。虽然他说事情过去太久，并且自己当天嗑药，但他还是必须要做出选择，就是这么巧，他选择了无辜的、当时正在家里给女儿过生日的理查德，因为理查德和里克都梳着脏辫，且肤色很接近。


不久，警察制作了一个照片矩阵，将理查德的照片放入其中，在这些嫌疑人里，他是唯一拥有浅肤色的人，而其他人的肤色均为深色。此外，六名嫌疑人中有四名都是蓝眼睛，尽管没有任何一位目击者曾经说过犯罪者是蓝眼睛，面对这些照片，受害者谢勒和目击者科恩都将理查德指认为犯罪者。


虽然理查德并不符合另一位目击者说的、左臂有明显纹身，但他还是在 1999 年 10 月 7 日被逮捕，因犯有抢劫罪的加重情节被起诉。在后来的初审中，受害者谢勒一改之前「没有看清、无法辨认」的说法，明确指认理查德就是那天对自己实施犯罪行为的人。


2001 年 4 月 24 日，他的女友和妹妹出席了庭审，并证明案发当天理查德正在家中给女儿过生日，但是最终，陪审团仍然裁定理查德有罪，并判处 19 年监禁。


根据美国社会学家 Lawrence 统计，美国的重刑审判中，存在着 0.5% 的错判率。这就意味着美国每年约 150~200 万被判有重罪的人当中，有 7500~10000 个人是被错判的。而在众多引起错判的因素中，虚假记忆占有极高的比例。


既然虚假记忆有着这么重要的影响，那它是如何产生的呢？我们主要来聊一聊，现行研究中比较主流的三个方面：关联、误导信息和错觉结合。


首先，关联的意思其实就是，记忆中虚假的部分和真实的部分是存在某种想象上的关联的，如果某种关联存在，那么人们就会轻易地在想象中加入这些关联因素，随着想象次数的增多，就会对虚假记忆越来越熟悉，而这种熟悉会模糊真实记忆的来源，提高虚假记忆被提取的概率。


比如，小孩子经常会说有些事情发生过，但是实际上并没有，这就是因为小孩子过多的想象中，存在很多相互关联的因素，导致虚假记忆的出现。


第二点，误导，实际上讲的是暗示性。研究表明，当我们接受一些具有暗示性的语句时，或者是得到的信息并非第一手资料时，虚假记忆产生的概率就会变大。比如，某个地方发生了一起恶性犯罪，我是其中一个经历了这起犯罪的人，但是网络上针对这场犯罪的讨论和我亲身经历的感受不一样，慢慢地，我就会被误导，从而产生针对这段经历的一些虚假记忆。


第三个，错觉结合的意思，简单说就是最初的固有印象对虚假记忆的塑造。比如我认为自行车就应该是两个轮子的，西瓜就应该是圆形的，或者犯罪者就应该是凶神恶煞、萎靡不振的。这样的固有印象就会影响我们的记忆，把一些与之相连的部分替换掉，产生虚假记忆。


心理学家罗夫特斯在其文章《让记忆可信》中说过，人类记忆并不仅是对人所经历的事件的总结，也是对他们曾经思考过、被告知过、以及他们所相信的事件的总结。


我们的记忆可能塑造了我们是谁，但我们的记忆却是由我们是谁、以及我们所相信的自我而构成的，我们似乎彻底改造了我们的记忆。


最后，我们就成为了一个我们自己想象中的人。


本节课程到这里就结束了，我们一起聊了虚假记忆的定义、产生原因、重要性，回到最开始我问的那个问题，你所想到的那段成长经历，真的发生过吗？在下一讲中，我们会深入到人格层面去聊一聊，人格与犯罪。

