## 4.大成武帝世祖沈佑篇
1.


老实说，我不喜欢我爹。


我跟我爹的关系很不好。


有一段时间，我甚至觉得，他是有史以来最糟糕的皇帝！


从我开始记事，我娘的身体就一直不好。


侍女说是有一年特别特别冷的冬天落下的病根儿，本来这件事情应该告诉我爹的，但是不知道为什么，我娘老是拦着。


在我的印象里，我娘是个温柔爱笑的女子，对待宫人们都特别的谦和，从不发怒。可只有这件事情上，我娘却难得地发火，她凶凶地对宫人们说，谁要是敢把这件事情透露给我爹，就要按宫规处罚他们，绝不留情。


所以，对于我娘生病这件事，我爹愣是一个字也没听到。


关键是他还蠢得厉害，每次来我娘这里时，就知道像个傻子一样乐呵，一句话能笑三声！


真不知道他哪来那么多高兴的事儿。


所以我爹娘说话的时候，我就躲在廊下翻白眼。


定和九年的时候，我娘又怀上了。


结果这个糊涂皇帝开心得跟什么似的，问都没问我娘的身体！


她咳得脸通红的时候，他在哪？


他躲在议事殿里没日没夜地叫人。


那些老头子、外邦人，在他看来比我娘要重要得多！


我娘生产的时候，他半夜才过来，也不知道做什么那么忙，还是上朝的那身礼服，换都没换。


呵！


做作！


娘生了个妹妹。


他看上去特别高兴，但却没陪我娘多久，然后又去上朝了。


天天就知道上朝！就知道上朝！


他这么爱那群老头子、外邦人，怎么不和他们过去？


欺负我娘算什么本事？


我为我娘抱不平，但我娘却不以为意。她劝我说，现在刚打下一片地，事情多得很，你爹能来看娘就已经很好了，你看他那样子，怕是这一宿压根就没合眼。


她还对我说，不要让我去烦我爹，更别去闹他。


没办法，我只能点头答应。


妹妹还没有来得及长大，我娘就倒下了。她躺在病榻上念叨着的，还是不要去打扰我爹，她说外邦现在刚刚并入成朝，根基不稳，若是让我爹分了心，没能将这些事情处理好，那到时候会给成朝留下巨大的祸根。


这都什么时候了，就不能担心一下自己吗？


但是这次，我爹很快就来了。


不是因为别的，而是我娘的病实在瞒不住了。


长这么大，我第一次见到我爹在我娘的宫殿里发脾气。他揪着那些太医的衣领，赤红着眼睛，青筋暴起，像是要生吞了他们。


要不是我娘让人拉着，我真怕他直接把人九族都抄了。


结果一坐下来，那头凶兽就不见了。


他一把鼻涕一把泪的，表现得比我还要懦弱。


他骂我娘，说我娘傻，说我娘她们是世上最傻的人，为他不值得如此。


这句话我赞同。


但我娘在病中，却笑得很甜。她对他说，他是世间最好的皇帝，他守护天下，她们来守护他。


我娘还说，他太累了，才刚刚四十岁，头发都快白了。


我都惊呆了，我从来不知道，他竟然这么年轻？！


看上去不像啊……


而后，娘抚着他的鬓角说，要是她走了，没有人再照顾他、关心他该怎么办啊。所以，让他以后一定要再找个可心的人，不用常去看她，她有淑妃姐姐作伴，是不会孤单的，而且她还要提前告诉淑妃姐姐，这盛世已经如她所愿了。


我爹又哭了。


他就像个哭包一样，声嘶力竭，喉咙都哑了。


不久之后，我爹册封我成了太子，给我娘冲喜，又亲自给她准备好了皇后的册文旨意，只等我娘能够起身……


但是我娘再也起不来了。


定和十一年春天，我娘就去了。


他们说，从来没有见到一个帝王哭成这副模样。


2.


那一年，我六岁。


左手牵着弟弟，右边是还在襁褓中的妹妹，跪在我娘的灵前。


除了哭，我没有办法更加准确地表达自己的悲痛。


也是这一年，执政二十年的爹终于罢了早朝。


他抱着我们兄妹三人，哭得比我这个小孩子还要凶。


朝臣们像车轱辘一样哄他、哄我……


直到有人说，再这么哭下去，大成朝的江山就完蛋了。


他才不哭了。


呵。


果然。


他从来就不爱我娘。


他爱的只有他自己的皇位！


这之后，他装模作样病了一场，把所有的东西都扔到了我娘的陵墓里。


为了扔东西，还天天和朝臣们吵架。


臣子们骂我爹，说他糊涂了，是不是非要把整个国库都塞到陵墓里才罢休？


我爹不听，和人争得面红耳赤。


他说，身后名他不要了，他只要我娘在地下过得好一点。


呵！


假惺惺。


我对他的嫌恶又多了几分。


而且那个时候开始，他已经像带挂件一样，把我带在身边，寸步不离。只要一盏茶的功夫没见到我，他就得像老糊涂一般，让人到处搜宫般地找我，就是为了继续把我拘在他的旁边。


不久之后，他给我找了两个老师，都是学武的，还很凶。他对他们说，一定要严格严格再严格地要求我，若有一丝懈怠，就要拿他们是问。


这种旨意下来，两个老师都不敢对我有丝毫的宽仁，对我严苛得仿佛我不是他亲生儿子似的。


什么苦，练什么。


什么累，练什么。


那个时候我就隐隐约约感觉到了，他以后一定是想把我扔到军营里，然后让我累死在军中，最好战死在边关陪我娘去，这样他的皇位就能万万年了。


——宫里悄然传播的话本子里都是这么写的。


皇帝么，最宝贝那个破皇位了。


3.


我娘去世的第二年，他改了年号，然后带着我去亲访大儒，在大儒面前，他没有一点儿皇帝架子，长揖到底请别人出山给我当老师，恭敬谦卑得比张三对他的时候还要恭谨。


我有点傻眼。


几经恳求之下，大儒们出山了，而后入了太子宫，成了我的老师和幕僚。


他对他们极好，衣食住行比他自己用的都好。


大儒们教我的时候都说，在知道他是皇帝时，大家都惊呆了。他们只听说当今皇帝礼贤下士，以为不过是朝臣们传扬出来的名头，今日一见，才知道原来传言不假，实际更甚。有这样的皇帝，成朝何愁不能再起？


我一边听着，一边想着。


有生以来第一次，我对自己之前的想法产生了质疑。


后来，他开始频繁地改年号，一个比一个吉利，连用了五个都不满意，最后终于敲定了「长寿」两个字。


定年号的那天，他摸着我的头对我说，爹这年号是为你取的，你一定要让自己好好的，长命百岁。


这话他没跟臣子们讲，臣子们都以为他是为自己取的，纷纷劝他不要像以前那些皇帝、甚至不要像先帝一样，追求长生误了国家。


他很难得地没有申辩，只是点头表示自己知道了。


而后他开始大封，他给我异母弟早早封了地，然后取消封地的置军权，让封王们从此之后只能使用自己的卫队。随后他又把卫队制式做了限制，虽然惹来很多人不满，但却没有人敢多说什么。


他跟我说，皇权一定要牢牢地掌握在自己的手中，外封的任何亲王，都不可信。


这世间，若想休止兵戈，只能是让自己的手中，握有更凶恶的刀兵。


我不喜欢他。


可我不得不承认，他对我很好，手把手地教导我，任何东西都对我毫不吝惜地倾囊相授。


终于有一天，我忍不住了，我问他，你教我这么多，你不怕吗？


他把我头一拍说道：「傻小子，要你爹怕什么？」


我说，李昭仪的话本子里面都写，皇帝都怕儿子抢他们的皇位。


他不以为意地嗤笑，她写的那些东西没必要信，他现在所有的一切，早晚都是我的。


旁边的人听得战战兢兢，哗啦啦地都跪了下来，好像怕得很的样子。


他把我抱在他的怀里，摊开奏折对我说，他还要教我更多，我是未来皇帝这件事，不容任何人置喙。


从此之后，无论大事小事，战事民生，他都让我参与进来。一百本折子里面有一半都是他带着我批。


以前的我从来都不知道，原来成朝是这样强大的一个国家，士卒百万，铁骑无数，良田万顷，国库充实。


可谓仓储之积靡穷。


纵然周边小国环伺，可人人提到成朝，都不得不称一句，天朝上国。


他们奉成朝为主君，年年进贡，岁岁来朝，不敢有任何懈怠，每年递来的折子，所报之事事无巨细，不敢有任何隐瞒。


我的心开始野了起来。


有时候常想，为什么他要容忍那些常来侵犯成朝的混账？如今成朝这样强大，抬手灭了不就好了吗？


于是我跟他爆发了第一次关于朝政的争吵。


我说，该打。


他说，要容。


我说，成朝强大，扩土开疆才是对得起列祖列宗的事。天朝上国威仪四海，当泽惠八方。


他说，成朝尚弱，韬光养晦才不至于让基业崩于一旦。天朝上国只是虚名，要步步为营。


我嫌他胆小。


他嫌我莽撞。


我俩针锋相对，谁也说服不了谁。


底下大臣们也没几个敢劝的，只知道站在他那边和稀泥。


果不其然，他暴露了。


一气之下他把我扔出了京城，将我放逐到了最偏远、苦恶的岭南之地。


隐藏了这么多年的狐狸尾巴，终于露出来了。


说白了，还是舍不得自己的皇位。


我嘲笑着他，然后带着自己的卫队无所畏惧地离开了。


4.


我到了岭南。


很难想象，在这样的盛世之下，居然还有人卖儿卖女，吃不饱饭。遇上天灾，更有易子而食的事情发生。


我傻了，传来当地的官员挨个询问。


年年巡察，年年拨款，怎么还能过成这样？


官员们无奈地对我说，没办法，国家富起来通通才几年，偌大的帝国，总有鞭长莫及的地方。


才几年？


不该是七代余荫吗？


于是我去请教我的老师们——他们奉命一直跟随我游历。


他们将帝国那段最不堪回首的往事揭露在我的面前，将先帝的荒唐过往对我一一讲述。


他们说，是当今陛下拿命在朝堂上拼了二十多年，才换来了如今的盛世。


提起他，纵然千里之外，他们也是恭恭敬敬的。


那时，我才蓦然意识到，可能我一直都是错的。


在岭南，我遇见了一位姑娘。她祖上经历过先帝末年那段穷兵黩武的时期，她爹跟我说，那时十室九空，各家听闻征兵，连金银财宝都不要了，只为连夜逃走。


后来就不一样了，她爹说这话的时候喜气洋洋的，眉飞色舞，直说自己要是再年轻几岁，准得参军去。


她爹的热情让姑娘羞红了脸，直搡着她爹要他别说了。


于是我也笑了，跟着姑娘一起劝道，现在政令不同了，就算大叔年轻几岁，可家中只有一丁也是不能去参军的。


然后她爹想了想，一拍大腿对我说，要是你当了我女婿，那我不就能参军去了吗？


姑娘羞红了脸，我也羞红了脸。


她爹说现在大家日子过好了，人人都想着怎么回馈朝廷，可官府收的粮又有限，大家拳拳之心都不知道该怎么报答当今的陛下。


所以她爹就带我去看了良田，他说，官府年年派人来教他们怎么种田，种子更是筛了又筛，选的个个都粒大饱满，五谷一年比一年好，一年比一年收得多。


他指着漫山遍野的良田对我说，你敢相信，二十多年前这里都是荒地么？这些袅袅炊烟的地方，都荒无人烟么？


我想了想刚走过的灾区，刚走过的贫瘠地带——再与眼前一对比。


好像……


渐渐明白了。


即便我很不想承认，但不得不说，他是对的。


帝国如今看似强盛，可归根结底还是满目疮痍，仍有薄弱的地方得不到好的治理，一旦像我想的那般擅动刀兵，只怕敌人只需要瞄准这些地方攻城攻心——那后果便不堪设想。


我错了。


我带着姑娘回到了京城。


跪在他的面前坦言自己的错误。


这次，他身边跟了个年轻貌美的女子。


他们说，她是张昭仪。


意外的是若放在以往，我可能会将他狠狠恨上，怨他为什么这么快就忘了我的娘亲，又爱上了别的女子。


可这次我却希望他能够好好对待自己一番，至少别把自己累死。


虽说那是他的新宠，但我看得出来，他一直将她狠狠地压制着。他不让她的势力壮大，不给任何人依附她的机会，甚至不会让她向我娘一样，了解前朝的政事。


我知道。


他是为了我……


回来之后，他带着我去祭奠了我娘，还有那位早亡的淑妃娘娘。他追封了那位淑妃娘娘成为先皇后，他对我说，这辈子他最对不起的人就是她了。


我想了想我的姑娘，而后忍不住问他，你最爱的究竟是谁？


这个问题仿佛让他苍老了二十岁。


他坐在两位皇后的陵前，驼了背，一句话也不肯说。


我对不住他。


回来之后，很多时间他都坐在议事殿前发愣，怔怔地看着我批阅奏折。我知道，他还想要做很多事。


我看过他的小本子，里面写了好多好多的事，发展经贸、商接各国、各地开办官学、完善田制法制、驱逐南疆、剑指漠北、兵发高丽……


甚至折外戚，集皇权，制朝臣都在里面。


可是他现在不做了。


我问他为什么。


他说，他要是做完了，我怎么办。


没有人愿意效忠一个庸庸碌碌、只会躺在父辈余荫下的皇帝。他们的新皇帝要年富力强，要给整个国家带来新气象，要能带着他们揭开更辉煌的篇章。


所以他不能做。


本子已经泛黄。


我知道，这是他毕生的梦想。


而达到这个梦想，仅仅只有一步之遥。


他却为了我，生生遏止住了脚步。


都是为了我……


我给他重重地磕了个头，跟他说，他的愿望我都会替他完成的，我不会再像以前一样，仗着自己年少轻狂，就叫喊着要打仗，我要让帝国成为真正的巨人时，再挥剑对外。


如果我攒不够，那就让您的孙子攒。


您的孙子攒不够，就让您的曾孙攒。


祖祖辈辈，无穷尽也。


他嘲笑我，一拍我的脑袋，说傻小子，就会哄你爹开心。


我说，那是，谁让你是我最好的阿爹。


阿爹。


我这么叫他。


他又像个孩子一样的哭了，拍着我的肩对我说，臭小子，终于长大了。


而后，他像是终于放下了什么一样，轰然病倒。


我终于理解了，他当年站在阿娘病榻前的感受。


太医们都是废物！


连我爹都救不了！


他倒是接受得很平静，他才躺了几天，又让我扶他起来上朝。


我骂他，都病成了这样，还这么玩命干什么？！


他说，他要替我做最后几件事。


他说的最后的几件事，就是把自己玩成了个昏君。不分青红皂白地申斥了许多的朝臣，贬谪的、外放的……


我真怕他在病糊涂的情况下，举了屠刀。


这都是他二十多年攒下来的人才啊……他心心念念不舍得放手的人啊……


他啐我一口说，你爹还没傻成那样。


我问他原因。


他只说让我将来即位时，好好地对待他现在骂过的这些人，这是他为我筛选出的最后一批能够辅佐我的人，往后的路就得靠我自己走了。


这个老糊涂！


明明最在意的就是身后名，还做这么些糊涂事，就不怕往后史官们在他传记上加一笔黑料吗？


他嘿嘿地笑起来，为了儿子，不就是点污名吗？背就背了，无所谓的。


我咬牙撇过头去，不敢看他。


我才不想像他一样，哭得那么傻！


而后他就再也没从病榻上起来过，他把那个昭仪提了贵妃，还想要带她走……


老糊涂！


当我不懂他的意思吗？


我对他说，你放心，只是一个刚刚提上来的贵妃而已，乱不了我的政。


他这才勉强放心，对我说，既然如此，去留随她，哪怕她想要出宫……也不用拦着。


再然后，他就合眼了。


睡了他这辈子最安稳的一觉。


5.


我不知道那段日子是怎么过来的，千万般悔意与痛楚在我心中聚集，我恨自己曾经那样地恨他，也恨自己曾经与他针尖对麦芒，更恨自己不曾好好孝敬过他一天。


树欲静而风不止，子欲养而亲不待。


我一定，是这个世上最不孝的儿子。


我的姑娘在旁边守护着我，她说，先帝一定不想看见我这般模样，他一生都在为成朝操劳，只有我好好地照顾好整个帝国，才是对他最好的交代。


我答应了，强压悲痛，以皇帝的身份迎来属于我的朝代，我的第一个年号——征平。


我比他幸运。


我继承了一个强大的帝国，也有一个爱我护我的皇后。


曾几何时，我担心他不接受我的姑娘，可他摆摆手，不屑一顾，你是将来的帝王，若连自己喜欢的人都没胆子册封，那朕把位子给你又有什么意义？


征平三年，我十七岁，她十六岁。


我牵着她的手，一同走上丹墀。


她出身不高，所以很多事情都得从头学起，常常是我在这边批折子，她在另一头咬着笔头学习如何管理后宫。


我见她细细的眉毛锁成一团，便让她好好歇歇。


她瞪我一眼，毫不留情地怼我说：「你歇我就歇。」


我拗不过她，只能移了我堂堂帝王的龙驾，屁颠屁颠地跑到她跟前，一边教她，一边给自己放松。


除了看帐本以外，她都学得很快。


我总笑她，迟早被人拐了还得替人家数钱。气得她将笔砸到我身上，说道，就现在的成朝，她求着人家拐，估计都没人会拐她。


哼！


就当她夸我了！


不过她说的，的确是事实。


感谢我爹留给我的基业，眼下大成蒸蒸日上，路不拾遗夜不闭户已成了常态，国库粮仓更是贯朽粟腐，惹人心疼。


我的皇后捧着米粮和锦绣唉声叹气，直说可惜了可惜了。


我也很无奈，我也很想用出去。


但真的用不完啊……


要不打仗吧？


朝堂之上开始陆陆续续出现这样的声音。


自从长寿二年之后，这群人都憋了攒了一肚子的火，只等着哪天被放出去的时候，能够好好地打一架。


可我想了想，还是拒绝了这样的谏言。


不为别的，一是师出无名，二是还不够。


仅仅国富是不够的，还要民强民富。


百姓是帝国之根基，英才是帝国之脊梁。


这两样，大成还远远不足。


于是我将朝中的这般言论重新压制了下去。


我爹设立官学，本意是要笼络人才，为国造福。但是兴建官学之初，由于朝堂上下种种限制，所录所取之人多是贵族、寒门，真正可堪大用的平民之才，往往还是落于宦海之底，很难触及中央。


于是我亲自去了学馆，择人而任。


我的姑娘生于平民，长于乡野，却最终步入宫廷，她几乎将成朝的阶层经历了个遍，那一双眼睛更是到了堪称毒辣的地步，所以择人取士时，我常常将她带在身边，权作参详。


后宫不得干政，不过是不够自信的皇帝，给自己强加的一道枷锁。


用人当不拘一格。


这是我爹教会我的道理。


6.


我用了六年的时间，将庸庸碌碌、尸位素餐的贵寒两族官员替换下来，又将心怀天下、可堪大用的平民子弟扶持上去。


属于征和的新气象，终于要来了。


这几年，我的姑娘将皇后这个活儿干得格外的得心应手。她不会像先帝的废后一样，为求自保而避于后宫之中，不问政事。


我看着她从茫然地跟在我身后接见命妇，到领着内外命妇行祭礼、劝蚕桑，然后与我站在一处，上祭天地诸神，下拜列祖列宗，站能受百官之朝拜，躬能行籍田之大礼，内安宗室，外抚黎民……


我常常望着她出神发愣，究竟何德何能，让我能够遇上她？


就是有一点不好，她老是皱着眉头操闲心：「要不我给你纳点人吧，你说你都即位九年了……」


她摸摸自己的小腹。


这的确是个遗憾。


但碍不着我装聋作哑扮瞎。


你要孩子，关我什么事？


我举着折子，仔细阅读。无他，我要把那字儿，看出一朵花。


「跟你说话呢！」


她不悦，又一支笔扔了过来。


我终于从折子里抬了头，眨眨酸胀的眼睛，伸了个懒腰，对身旁的李四说：「累了，困了。」


李四很配合，他很快地帮我把堆满奏折的桌案挪开，还给我带了床被子过来。


于是我就着这被子一裹，往里翻身不理她了。


李四乖巧地吹灭了半个屋子的灯。


哼！


不陪朕一起忙完哼！


朕要你没有灯用！


哼！


果不其然，看不清字的她提着裙子就跑过来了，大剌剌地骑在我身上，把我好一通摇晃：「说嘛！怎么办！你都二十三了！」


我不想理她，把自己罩在被子里瓮声瓮气地说：「我爹三十才有的我，你着什么急？」


「那要是我不能生了怎么办？」


这都瞎操什么心呐！真是的。


帝后亲耕的时候，那地刨的比我都快，就这样还不敢说自己不能生？


呸！


谁信呐！


懒得理她。


我强行转了个身，争取再把自己蒙得死死的。


这姑娘大概有点脑子不太好使。


我还什么话都没说，她又开始瞎琢磨起来。


掰着指头开始算，谁家姑娘好，谁家姑娘看上去好生养，要用什么样的办法才能把人家骗进来，给我当妃子。


这都哪些王八蛋教她的？？？


气死我了。


不过转念一想，隐约有点不对劲……


以前她从来都不这样把我往外推，莫非……


懂了懂了！


感情就是不喜欢我了呗，嫌我烦了呗，没准是那天祭祀孔庙的时候，有哪个英俊潇洒的学子入了她的眼呗。


所以她不想跟我在一起了，想要给我找人了，把我推到别的妃子那儿去，她好一个人美滋滋地想那些美男子。


呵！啐！


我蒙在被子里，越想越气，越想越气。


耳听得她犹自在那边碎碎念的声音，一怒之下，我狠狠掀开被子，把她使劲儿搂了过来，笼在被窝里，愤怒地亲了上去。


「不准想别人！闭嘴！」


她眨巴眨巴眼，茫然地望着我，正欲争辩，我又烦躁地啃了上去。


真是的！


话多！


于是那一晚上，我俩谁也没睡成。


外间备水的李四，陪我俩战斗了一夜……


次日早朝的时候，她给我穿衣的动作格外的粗鲁，而我明知昨夜自己鲁莽，所以只能老老实实地任由她把我勒得喘不过气，然后大气不敢出地去上朝。


那天朝臣们看我的眼神很怪，可能他们从来没见过一个一直扯裤腰带的皇帝吧……


7.


征平九年，万事俱备。


我以南闽叛乱一事为引，派出四十万大军，分三路包抄，打响了我执政以来的第一场战役。


然而事与愿违……


大成四十万大军压境，三个月没到，就直接打到了南闽的都城。


我很蒙，朝臣们比我更蒙。


前线将士比我们所有人都蒙。


没办法，议事殿只能加开朝会，商量究竟怎么办。


在分析诸多的情报之后，朝臣们意见达成了出奇的一致，就这么让大军回来，太不划算了……


继续往下打吧。


这一仗打了一年多一点，南闽一带尽数归降，自愿并入成朝。于是我在那立州、设县、置府，头一次领略到了归化万民的复杂。


臣服不仅仅只是书面上的两个字，而是千千万万人以仁义为基石，用礼仪教化为栋梁，让外邦心悦诚服地学习大成的礼乐文明，归顺于大成的治下，让曾经的外邦万民，在大成过上更加踏实舒服、不必忍饥挨饿的日子。


这才是大国之争。


而不是靠着野蛮残忍的劫掠，去证明自己的所谓伟大。


民贵，君轻。


这四个字从来不是说说而已。


那时我才知道，他在阿娘病重的那段日子里，背负了什么。


我跪在他的灵前，将他本本上未完的愿望，划掉了一条。


而后，我在和六部反复商议之下，重新制定了对于地方官制，又将先帝旧年间的监察制度重新修改，广布全国。


南方渐稳之后，我开始将目光投向北地，那里一直是大成真正的心头之患。


在出兵南闽的那年，我改年号为乾安，因为这一年，我的姑娘给我揣了个宝贝。


十个月后，宝贝呱呱坠地，是我最为疼爱的嫡长子。我抱着孩子去了帝陵，跟他和阿娘、还有先皇后说，你们有孙子了。


我俩的约定，后继有人了。


如果他还在，一定还会笑得像个傻子。


我给他取了个名字，叫沈康。


昔日他教我习武，定年号愿我康健长寿，今日我亦用名字、年号祝我儿康宁永安。


康儿满月的时候，我进行了第二次征伐，这次目标直指北地。长城挡住的从来都不是他们，而是——


我们。


新晋的将领各个能打，攒足了的火气在他们凛冽的刀锋下绽放。捷报一封封地传回，草原臣服在大成的脚下。


降书如同雪片一般，飞到京城。那些日子里，京城庆贺的歌舞接连不断，举国上下振奋异常。


他们说，这是太子带来的祥瑞。


可我却看着怀中嗷嗷待哺的婴孩摇头轻笑，刚出生的孩提懂什么？如果没有先帝的殚精竭虑，又怎么会有如今的歌舞升平呢？


他用他的命，换了成朝的命，换了黎民百姓的命。


置治州县，成了乾安元年到乾安九年最主要的事情。这几年里，光大征就有四次，北地威胁不再，西北诸国建交的文书纷至沓来。


朝堂上下，养成了一套又一套不好的脾气。


不服？打。


不归顺？打。


仗着有他国关照，蔑视大成？照打不误！


饮马极北，西出走廊。


这些他曾经写在本本里的事情，都在被一一实现。


狭窄的河西走廊越拓越宽，大成的商队从都城出发，踩着先贤们曾经走过的道路，一路向西而行，将大成的礼乐、文化、技术、百物带到偏远蛮荒的地域，又将他国的文化、技术、百物带回大成。


万国来朝之势，并不需要靠刀兵威逼，心悦诚服，才是阳谋大道。


刀兵当有。


然，不可擅动。


他对我的教导我一直记得，所以乾安九年之后，征伐渐息。


九年征战，该到了与民休息的时候了。


积陈许久的钱粮，如流水一般淌了整整九年，再这样淌下去，根基就该不稳了。


这九年里，我的姑娘又给我添了两个可爱的女儿，还有一个十分顽皮的小子。


碍于前朝压力，她做主替我又纳了几个妃子。可我并不想去她们那里，我的心、我的魂、我的身子都紧紧地拴在了我的姑娘这儿。


她被我这般没脸没皮的模样，磨得有些气恼，小拳头打在我胸口，直责怪我说，她都是四个孩子的娘了，我一天天说姑娘姑娘的，多丢人啊！


我不管，我不听，她就是我的姑娘，无论多大，纵然满头白发，皱纹满脸，她依旧是我的姑娘，是我这一生一世都不舍得放手的人。


今年我已经三十二了，我的姑娘也已经三十一了。


我有两双儿女，加上姑娘肚子里揣的那一个，我还有什么不知足的？还要给我塞什么妃子……真是的！


我跟她抱怨着，抱怨着就困了。


梦里我又见到了他，他冲我笑，冲我点头。我想跟他再说两句话，他却摆摆手，摇摇头，走远了……


他的身后跟着两个身影，一个是我阿娘，一个……应该就是先皇后了吧。


醒来的时候，泪不知什么时候浸透了我的枕头。姑娘担忧地问我怎么了，我说，我再也没有阿爹了。


姑娘不理解，她告诉我，先帝已经去世十八年了。


我摇摇头，没有回答。


世间所有的事，只有这一件，她是不会理解的。


这是只属于父子之间的约定与传承。


血脉一系。


如今我拥有的这一切，是他穷尽一生都不能奢求的……


那一年的祭祀场面极为弘大，我给他上了十六字的尊号。


成朝七代君主，他当得上。


我将越来越多的百姓迁居到了他的陵墓旁，我要让他和娘亲、还有那位先皇后看到，成朝越来越强大，他们可以安心了。


后来这块地方由邑升县，由县升州府之辖地，辖地之中心——当然这都是后话。


8.


乾安十年，就在我准备休养生息的时候，东北出事了，子国叛乱，仗着沧溟天险，公然自立。


一怒之下，我连夜召集重臣商议对策。


最后得出了一个结论。


不打不足以平民愤。


随后浩浩之师开拔……


同年，我让户部重新拟定下新的钱样，重造新币。长姐听闻朝中要造新币一事，快马加鞭从封地赶来，将她手中的铜矿尽数呈送给我。


我本欲推辞不要，我告诉她，这是阿爹留给的东西，保你万事无忧，我不能要。


谁知道她潇洒一笑，皇亲贵胄还要愁什么吃穿，而今币制重改，既然食万民供奉，那定当事事以国为先，以万民为先。


这是爹告诉我们的。


我捧着铜矿的地契，泪眼难止。


没两天，小妹还有两个弟弟都先后来了，带来的不止铜矿，还有铁矿、盐池……


他们说，沈家的天下，沈家人都不护着，那还有谁会来替我们护着？


于是铸币重集，原本因常年征战隐隐而现的财政危机，便这般消弥于无行。


其间小弟央了我一件事，他说他不想会封地了，他想要呆在京城里同大儒们商谈，他想编一部书。


我准了。


阿爹的藏书阁该扩大了。


十年耕耘。


从乾安十年到乾安十九年，煌煌巨著在小弟的笔下流淌，终化为长河融入成朝辉煌的历史之中。成百上千万的百家典藏汇聚于阿爹的藏书阁中，藏书阁几经更名、扩建，越来越大……


曾有人言，当今之世，百家争鸣，不逊春秋。


我摆摆手全当作了玩笑。


帝王之忌在于颂言，颂言而障目，障目则罔顾试听，罔顾试听则国之将亡。


掌国二十九年，我不是没有犯错过，只是我有一个好姑娘，她看着我执政的错误，见过我偏听偏信的一面，她敢站出来，撇去「后宫不干政」的荒谬言论，以皇后之尊，担皇后之责，评定前朝言论，劝谏于我。


我亦曾同她撕破脸皮地争吵，亦曾与她数月不见地怄气，只是到了最后我俩都会互相妥协。


她知我被功绩迷了心智，急功近利，贪功冒进。而我也知她，舍生忘死只为了帝国安宁。


她说，她不想再让她的家乡，饥寒交迫，民不聊生，易子而食。


这些事情经成朝一世都不要再发生最好。


即为帝后，这是责任。


而死。


又有何惧哉？


她说，后宫争的从来都不是宠，是权。是能够为己谋福的权。


而这个不是她所求，她就不会去争。


这才是当存于后宫的无争。


而不是如先帝废后一般，本一无所有，不谙世事，却道与世无争，超凡脱俗。


乾安十九年末，因东北子国归降，我再度改元——延始。


延始二年，康儿即冠，我将他立为了太子。


初登太子之位，许多政事还由我在经手，所以他的日子过得较为轻松。他不似我一般偏好征伐，而是性子恬静，喜欢钻研乐曲。


我索性准了他的爱好，让他照如今局势统教乐仪，容万国之俗，拟我大成衣冠、礼乐。


他领旨而行，亲访成朝山水，广纳百家谏言，重整一套更为完备的大成礼乐。


那一年，他不过二十五岁，正是延始七年。


这一年，我与姑娘最美好的事情，成了去逛自己的陵墓。她说她想打破以前的葬制，与我同穴而眠，如此一来，还能节约些人力，不必再重启一陵。


我答应了她。


去看的时候，她总是说不过死后长眠之地，不必太过奢华。我却不这么看，我疼了一辈子的姑娘，又怎么舍得她在以后的千百年间，睡得不舒服或者被人惊扰呢？


我俩相商不下，只能互相迁就，折中而定。


她还说，眼下大成疆域这般的大，他日维护起来都是银钱，不能把儿子的钱财都带走了，所以得薄葬。


我不同意，我说得厚葬，不然她受苦怎么办？


在一番争执之后，我选择了妥协。依着她的话将更多的钱留给康儿，让他能够好好地操持这个帝国。


延始十八年，姑娘在儿孙绕膝时歪倒在我的怀里，她拽着我的衣袖说，我要走了，你自己得好好的知道没有？不可以乱杀人，也不可以乱申斥，千万别学以前的帝王寻仙问道的，猜疑这个猜疑那个，最后把偌大的王朝败了个干净。


我说，好，我听你的。


然后她又拉着我说，你也不许再趁我不在的时候喜欢别人……


我刮了下她的鼻子，气得对他说，我今年都六十一了，哪个小姑娘会喜欢上一个白发苍苍的老头子？


她偏不信，非要拿她的口脂在我身上点守宫砂，说以后再见她要验证的！无奈之下我只能顺从，可她拿着口脂盒子的手却越来越无力，她哭了，说起了胡话，一边说舍不得我，一边又担忧我长这么好看被人看上了怎么办？她凶了我快五十年，肯定早就烦她了，以后一定会趁她不在，偷摸地找小姑娘，然后偷偷生下好多孩子，最后不和她睡在一起……


我无奈得很，都六十一的人了，我要是再能有个孩子，那我才真得气死过去。


她说不是，我还是初初相见时，那个十四岁的小伙子。


她把她的小拇指像四十七年前一样，钩在我的手指上，对我说，阿佑哥哥，我们拉勾勾，谁要说话不算话，谁就是小狗。


我说，好，我要说话不算话，我就是小狗。


我想要拉起她的手像往日一般再盖个章，却不料她的手却软软地滑落下去，再没了声息。


所有的人都为她发出了悲声，我却惶惶然觉得她似乎还在我的身旁。康儿以为我悲伤过头，糊涂了，他带着我的孙儿宁儿还有孙媳妇来到我的面前，劝我保重身体。


我笑了，对他们说，我的姑娘没走哩，她就在那——我指着皇宫外的那片广阔无垠的江山说道，她早就融入在其中了，而我……不久之后，也会过去。


康儿劝我不要说胡话，我却握着他的手对他说，我好像还没有见过真正的大成。


康儿不解我是什么意思，宁儿却已经跪了下来，他告诉我说，他正在编撰的舆图还在修订之中，到时候会呈上来，让我钦定国名、州郡等。


我指了指早已理政多年的康儿，对他道：「给你爹吧，爷爷的事情早就做完了。可事情是做不完的，得留着给你们做。」


9.


延始十九年我病倒了。


康儿打算给我办加封冲喜。


我在病榻上勉力摆手，告诉他，这辈子我做过许多事，有对有错，对只在于当下，而错或绵延千百载。这些事情对于成朝来说，不是什么大事，只是我身为皇帝的一个本分罢了。


至于这所有的事情，不必告知于天，不必告知于地，只留后人评说就够了。


冲喜就更不用了，放我离开，我想我的姑娘了……


十九年盛夏，顾不得康儿的挽留，我匆匆闭了眼。


临行之前，我叮嘱他，盛夏尸身易腐，放我早些去见你们的母亲吧。


延始十九年六月，大成武帝崩，庙号世祖。停灵十日，同武帝文昭皇后，合葬永陵。


（全文完）


备案号:YX010znkpqwW34oM1


###### 2022-03-30 10:57
