## 1.顶流小鲜肉带资追妻
1


「乔木安，部队最近接下综艺节目拍摄活动的事，你知道吧？」


「报告班长，我听说了。」


「是这样的，节目要由我们部队出人帮忙拍摄，上级决定将这个重大任务托付给你了。」


「……为什么？！」


「因为你漂亮啊，是我们部队的颜值担当，上电视给我们长脸。」


「班长，我觉得吧，好东西要藏着掖着，我这种姿色上电视，我怕老百姓说我是红颜祸水，祸国殃民啊。」


「你祸得了算你有本事，你就去吧，多露脸，就当相亲。25 岁还没有男朋友，上级都替你着急。你放心，除了你，我们还派了其他人，你是总教头，派去的人你随便差遣。」


「……」


乔木安是空军飞行员部队的颜值担当，这是大家公认的。她的追求者涵盖海陆空三军，人数加起来可以组成一个营。


当初她来部队报到时，正碰上老兵操练，清一色的男兵，听着教官的口令向右转后，看见在树下的乔木安，就自动解锁了向前齐步走模式，几十个汉子，步伐整齐划一地向她走去。


教官拦都拦不住，只能捂着脸哀号：「我的老脸都被你们这群混蛋丢光了！」


后来进了部队，平时训练少不了暴晒，她才一点点黑下来，可架不住她五官精致，黑了之后不但没有变丑，反而更添了几分英气。


来到部队几年了，她空军霸王花的位置依旧无人撼动。


所以，对于上电视露脸这种事，上级最先想到的就是她。


晚上回到宿舍，舍友就围过来，七嘴八舌地跟她说恭喜的话，她脱了外套，把自己丢在床上，脸埋在枕头里，闷闷道：「我不觉得这是件值得祝贺的事。」


睡她上铺的小 A 一巴掌拍在她屁股上，「怎么不值得庆祝啊，上电视耶，安安你要火啦。」


乔木安依旧提不起精神来。


又一个舍友凑过来：「这档综艺节目请的可都是大明星，木安，真羡慕你。有近距离接触大明星的机会。」


大明星？


乔木安转头看她，「都有谁？」


「都是一线明星啊，关蒙，言兮，还有这几年最火的小鲜肉乔慕安。」


乔木安，乔慕安，大家一齐看向乔木安。


这同名同姓啊。


后者翻了一个白眼：「这世界上重名的人多了去了，而且我和他的名字不一样，我是木头的木，他是思慕的慕。」


她说完就把头转到另一边去了，其他舍友则继续刚才的话题，大家都把注意力放在那个舍友身上，所以，没人注意到乔木安在转头过去后，好看的眉头深深地皱了起来。


乔……慕安。


乔慕安。


乔慕安啊，还真的是，好久不见了。


……


虽然很不情愿，但服从命令是军人的天职，到了拍摄那天，乔木安还是收拾东西到了拍摄的地方。


这档打着体验军旅生活的娱乐真人秀叫《我的梦》，听说是乔慕安投资的，说什么男人都有个军人梦，就带着一干当红明星一路杀到了她们空军部队。


天知道他们花了多少钱，又走了多少后门，又或者动之以情，才让他们上级同意接下节目的拍摄。


但是吧，部队又怎么会让那些明星艺人真的见到部队内部？先不说会不会不小心捅破了什么军事机密，就说一群浓妆艳抹的小明星，进到部队里面还不扰乱军心？那还能不能好好训练了。


所以呢，就从部队里抽出一些类似于乔木安这种颜值高，拉出来能长脸的兵来录制节目。


而且那些娇滴滴，连自己漂亮脸蛋出汗都怕的女明星，怎么可能真的熬过部队的操练，做做样子就算了，这都是只可意会不可言传的。


她前一天就拿到导演给的剧本，她所要扮演的就是冷艳的麻辣女教头。


对此，她很满意，麻辣女教头是吧，麻不死他们，算她输！


乔木安是特级飞行员加上高颜值，她自然是所有教官的头，导演给她安排了一场特别炫酷的出场镜头——开着直升机降落在那些明星面前，然后来一段更加炫酷的开场白。


乔木安莫名激动。


上飞机前，队友凑过来看了看她的脸，惊讶道：「木安，你化妆了？」


乔木安否定：「没有。」


「怎么没有……」


「我天生丽质不行吗？」乔木安自恋地挑眉，戴了飞行头盔就上了飞机驾驶室。


飞机起飞冲上蔚蓝的天空。


七年，乔木安由原本的恐高，到现在享受这种遨游天穹的感觉，时间真的可以改变许多。


飞机落地，伴随着飞机旋翼的轰鸣声，穿着飞行服的乔木安走下飞机，迈着标准的步伐走到那些明星面前。摘下头盔，五官精致，妩媚中带着军人特有的英气，她在出场一瞬间就吸引了所有人的目光。


惊艳！所有看向她的人都有这么一种感觉。


乔木安似乎早已习惯了这种众星捧月的感觉，不为所动，板着脸走到明星队伍面前，厉声道：


「我叫乔木安，特级飞行员，将在未来三个月担任你们的教官，我不管你们在各自的领域有多么辉煌的成就，但在部队里就要按照部队的规矩来，『虎落平阳被犬欺』的道理你们都懂，更何况你们是犬，落入了老虎穴是什么下场，你们自己清楚。」


乔木安的话在人群中引起骚动，站在中央的乔慕安却抿嘴笑了，从乔木安走下飞机的那一刻起，他的目光就一直锁在她身上，从未移开。


站在乔慕安旁边的小鲜肉扯扯乔慕安的袖子，小声道：「乔哥，教官的名字和你一样耶。」


「不一样。」乔慕安道，「她是乔木安，我是乔慕安。」


明明一样啊，小鲜肉搞不清楚，有些蒙圈地摸摸头。


乔慕安没有再理他，继续把目光定格在乔木安身上。而后者也注意到了他，往他的方向扫了一眼，四目相对，乔慕安挑眉笑得粲然，乔木安则翻了一个白眼后移开目光。


简单的开场白之后，乔木安带领的教官团队要开始按照剧本没收明星们的通讯工具，其他人都把自己的手机、iPad 上交，只有乔慕安站在原地不动。


别人都当他是拒交，也是，在这之中，他的咖位最高，又是投资人，自然有资本傲。其他教官都忙着收东西，只有乔木安闲着，没办法，她只能亲自走到乔慕安面前，朝他伸手，「把你的通讯工具交出来。」


乔木安身高一米六八，算是女生标准身高，可在乔慕安面前，她还是需要抬头才能对上他的眼睛。


乔慕安玩味一笑，把行李箱拉到面前，然后拉着她伸出的手放在行李箱上，之后就一直按着不放开。乔木安抽了几下，没抽开。


「想要我的通讯工具，乔教官可以自己搜啊。」他说。


乔木安瞪他：「搜到就给你砸了！」


语罢，她猛地用力抽手，乔慕安也没再按着，松开手后吹了一句响亮的口哨。心情很好的样子：「教官自便。」


乔木安把行李放平，正准备打开，却发现有密码，她抬头看了乔慕安，后者正一副坐等看好戏的样子。乔木安垂眸，沉思片刻，像是想起了什么，她咬着下唇输入一串数字，然后，箱子开了。


乔木安把所有的东西都翻出来，怎么乱怎么翻，然后找到他的手机、iPad、电脑，该拿的全部拿走。


「真不愧是近年来最火的小鲜肉，果然好帅。」


晚上乔木安在公共澡堂洗澡，其他人就开始谈论乔慕安。


「听说他爷爷是司令，所以这个节目才能在我们部队拍摄。」


「怪不得，不过，他爷爷是司令，他为什么要进娱乐圈呀？」


「追求不同吧。」


他们讨论得起劲，乔木安却不搭腔，加快了洗澡的速度，想要快点逃离这个「欲女」的世界。她洗好了正准备走，却有人拦住了她。


「木安，真羡慕你，今天去搜乔慕安的箱子，那可是他的私人物品啊。」


乔木安呵呵笑了两声：「下次有机会，我偷两条他的内裤给你收藏。」


「那敢情好啊。」


乔木安嫌弃地翻了一个白眼，越过她走回宿舍。


为了方便节目的拍摄，节目组特意给她安排了一个独立的宿舍，她把洗好的衣服晾在走廊，端着空脸盆开门进宿舍。门刚刚开了一点门缝，里面就伸出一只手来，猛地把她拉进了宿舍。


手上的脸盆被扔到一边，她被人摁在墙上……强吻！


乔慕安把她锁在自己和墙之间，低头吻上她娇嫩的唇，手也没闲着，一手揽着她的腰，一手扣着她的后脑勺让她更贴近自己。


乔木安用力挣扎，可毕竟男女力量悬殊，乔慕安圈得又紧，她只能小幅度地一拳一拳打在他的胸口。乔慕安移开扣在她后脑勺上的手，抓住她不安分的手放在自己心口。他移开唇，把脸埋在她的颈间。


「小乔，好久不见。」


乔木安差点窒息，她深呼吸几口新鲜空气后，又试着推开他，「下午刚刚见过。」


乔慕安把唇印在她的耳垂上磨了磨，「你知道我不是这个意思。」


温热的气息呼进她的耳朵，撩拨着她的心，她一垂眸，道：「不久，也就七年而已。」


乔慕安和乔木安认识快有十年了，其中七年，是天各一方，不得相见。


2


十年前，九月，L 中高一 A 班正在进行新生点名，老师点到名字后，同学们要站起来大声地报一声「到」，再做一段简短的自我介绍。一切都那么的和谐有序，直到，老师念到这个名字。


「乔 mu 安。」


「到！」


「到！」


两个声音，一男一女，从教室一前一后响起。教室后方角落的乔慕安和教室中间位置的乔木安同时站了起来。


那是乔木安第一次见乔慕安，白衣的少年，眉目俊朗，气质干净，从窗户泄出的阳光洒在他的身上，只一眼，便惊艳了她的目光。


大家诧异，两位主角也是面面相觑，场面好不尴尬，老师先反应过来，调侃道：「原来我们班还有同名同姓的，女士优先，就让女生乔 mu 安先来做自我介绍吧。」


乔木安把视线从乔慕安身上收回，看向老师，有些不好意思地摸摸鼻子,「我叫乔木安，落叶乔木的乔木，你若安好便是晴天的安，我爸姓乔，我妈姓木，我的名字是希望两家都好的意思。」


漂亮的少女，寓意美好的名字，全班响起热烈的掌声，掌声之后，大家又看向另外一个乔 mu 安。


白衣少年清清嗓，看着乔木安，说：「我叫乔慕安，乔木的乔，思慕的慕，安好的安，我爸姓乔，我妈姓安，我的名字，是我那不善言辞的老爸欠我老妈的一句『我爱你』。」


这次全班响起的不只是掌声，还有起哄声和口哨声。


对，这是一场由名字引发的血案。


就是从那天起，乔慕安和乔木安的生活开始有了交集。


两个名字，一男一女，又都是班里乃至全校的颜值担当，他们在开学后几天，就迅速火遍了全校。


因为名字一样，大家自然而然地把他们凑在一起，于是就出现了他们两个乔 mu 安一起值日、一直组学习小组、一直做同桌的情况。


为了区分他们，大家还给他们起了外号，一个叫大乔，一个叫小乔，全校闻名遐迩的姐妹花。大乔沉默寡言，成绩优异，是学神；小乔活泼开朗，多才多艺，是女神。


乔木安从小时候接触音乐起，她的梦想，就是当歌手，站在最耀眼的舞台上唱着自己喜欢的歌。


而乔慕安，他也有自己的梦想，他出生在军人世家，他的爸爸是军人，爷爷是军人，所以，他也想成为军人，做个优秀的飞行员。他说，他喜欢那种遨游天穹，仿佛一伸手就能触碰到蓝天白云的感觉。


一个人至少有一个梦想，有一个理由去坚强。她的梦想是站在聚光灯下，而他的梦想是去触碰那片天穹。为了梦，他们可以野得像风，傲得像光。


3


老同学碰面，乔木安只当是乔慕安抽风了，才跑到她房间里发情。


她狠咬了他一口，把他推出宿舍，关门，落锁。乔慕安在外面拍门喊她，可是又怕被别人听见，不敢喊太大声。乔木安不应，脱了衣服上床睡觉。外面的乔慕安拍了好久，没有得到回应，觉得自讨没趣，走了。


门外回归平静，乔木安拉过被子蒙住头，鼻子一酸，就有泪从眼睛里涌了出来。


那晚，她哭了大半夜，泪水浸湿了半个枕头。第二天她顶着红肿的双眼起床，想着过会儿要录节目，自己这副样子实在不雅，就从箱子底翻出墨镜来戴。


去到训练场，大家都已经差不多到了，只是那些明星都躲在遮阳伞下，小助理们端茶送水，跟侍候自己祖宗一样。


乔木安向队友走去，路过乔慕安身边时，发现他正盯着旁边训练的方块队，整齐的步伐，高昂的口号，带着一股子军人粗暴的热血。


他看得入神，以至于身边的小美女倒了水递到他跟前了，他都没有看见。小美女叫了他几声，见他不应，就伸手拉了他一把。乔慕安把视线从远处收回，回头，却是把视线落在乔木安身上。


依旧是那身白衣，透过他如星般的眸子，乔木安看到了那个十几岁的少年，晨光透过树叶在他身上洒下斑驳，明明暗暗的光影中，他对她笑了。


乔木安尘封已久的心，「砰」一下猛地跳动起来，许是少年太迷人，又或者是心跳太剧烈，她竟然有种窒息的感觉。


等回过神来，她懊恼地拍了一下自己的脑门，暗骂自己没出息，怎么都这么多年了，自己还会着他的迷。


接下来几天的拍摄还算顺利，只是乔慕安会时不时捉弄他一下，比如拍摄时，趁着大家不注意，偷偷挠她手心，又或者，训练动作时故意做不好，让她去纠正，却故意贴近掐她的腰。


乔木安：「……」


他当周围那么多摄像机都是摆设吗？


节目是边拍边播的，第一期节目播出后，乔木安就火了。部队里的巾帼飞行员，偏偏又生了一副不多得的好皮相，见多了娱乐圈美女的观众们，竟然被这个出场自带杀气的女飞行员给狠狠惊艳了一把。


但这对乔木安来说，并不是什么好事，她可是花了整整七年的时间，才彻底甩掉了自己身上「头号花瓶」的称号，现在节目一播出去，全国观众都知道了，部队有个花瓶飞行员。


不过好在不久之后，她有了证明自己实力的机会。


节目拍摄到中间环节，有一期节目要真枪实弹练射击，乔木安虽然恐高，但射击成绩一向不错。


节目开拍，她拿了枪示范动作，举枪，瞄准，动作标准利落。


人群中的乔慕安看愣了神，不远处的人被阳光笼罩，专心致志地瞄着靶心，食指轻扣，子弹破膛而出，划破空气的瞬间，正中靶心。


人群中爆出喝彩声，乔木安放下枪，转头挑眉，勾唇笑得灿烂。那个笑对于乔慕安来说太熟悉，以前她坐在钢琴前弹完《野蜂飞舞》，就会冲他露出这么一个得意的笑。


七年不见而已，让小丫头得意的东西，就从钢琴、音乐，变成了射击、飞机。她指尖的茧，也变成了虎口的茧。那个会对他撒娇耍赖撒泼的女孩，已经有了独当一面的能力。


乔慕安也不知道自己是该欣慰，还是该失落。欣慰的是，他的女孩变得如此优秀，失落的是，她似乎不再需要他的保护。


乔木安叫人给他们发了枪，教官们一对一手把手教他们射击。乔木安仗着自己官高一级，示范完动作就退出镜头，躲到一旁的树下乘凉。


乔木安旁边站着导演助理，他倒水的时候顺便给她也倒了一杯，年纪相仿，导演助理性格又开朗，乔木安就和他聊开了。


乔慕安虽然跟着教官练枪，但心思全在乔木安身上，看见她和导演助理聊得那么开心，他就开始吃味了。


醋坛子？


对，他现在就是绑着一吨炸药的醋坛子！


他狠狠剜了导演助理一眼，然后打量着乔木安周围。乔木安乘凉的树是枣树，现在这个季节，正硕果累累，乔慕安看着他们头顶上方那一大串枣，计上心头。


趁着教官不注意，他突然就把枪头转向枣树，周围的人还未来得及反应。砰的一声，他就开枪了。


子弹直飞向导演助理头顶上的树干，好些大枣被震得纷纷往下掉，可怜了树下的导演助理，就这么遭了殃。


乔木安也被头顶上炸裂的声音给吓到了，等到她回过神来，向开枪的地方看去，罪魁祸首却冲她笑得坦然。


「不好意思，乔教官，这枪走火。」


「我看是你走火了吧！」乔木安扔了水杯就冲他走过去，夺过他手上的枪，另一只手扬起来就要往他脸上抽。


可就在抽下去的那一刹那，她顿住了，想起了现在自己跟乔慕安的关系，不是可以随便动手的关系了。


乔木安哀号一声，一巴掌拍在自己脑门上。


她怎么就摊上了这么一个祸害，他的心思她怎么会不知道？可是再怎么吃醋，也不能违规使用枪械。


「乔慕安，违规使用枪械，领罚 200 个俯卧撑，绕操场跑 20 圈。」


「玩这么大啊！」乔慕安的经纪人刚想去阻止，却被乔慕安拦下。


乔慕安被罚了也不恼，乖乖地在原地做起了俯卧撑。


乔木安蹲在地上，乔慕安趴在地上做俯卧撑，抬眼就可以看见乔木安。


乔慕安一边做着俯卧撑，一边用含笑的眸子看着乔木安，那眼神就像是带了钩子一样，一下下撩拨着此刻还在纠结的乔木安。


乔木安看见了他的眼神，一脸不可置信。


他在用眼神勾引她！


他不要脸！


乔木安绝对不容忍自己受这个委屈，她站起来，鼓着腮帮子道：「再加一百个！」


……


「298，299，300。」


乔慕安瘫倒在地上，白净的小脸蛋就印在泥里，他还想多趴一会儿，乔木安却投来了一记眼刀，他立即从地上站了起来，标标准准地行了一个军礼。


「报告教官，300 个俯卧撑已经完成。」


「很好，还有 20 圈操场。」她冲他比了个 V。


操场离射击场有些距离，其他明星留在射击场练习，乔木安就领着乔慕安去操场领罚，跟拍的摄影师帮乔慕安求情：「教官，咱做做样子就行了吧，这么大热的天跑步，会中暑的。」


乔木安挑眉：「你心疼她，那你替他去跑啊。」


自己开的枪，乔慕安也认了，反正现在乔木安跟着他，他就满足了。不就 20 圈操场嘛，跑就跑呗。


反正现在乔木安眼里只有他一个人。


三十多度的天气，乔木安站着不动都会出汗，更何况乔慕安要顶着烈日跑步。他跑了一半，乔木安就心软了，让经纪人去叫他停下。


可乔慕安却不听，坚持跑完了 20 圈。


20 圈跑完，他也废了，中暑加体力透支，他是被抬进医务室的。


打了几瓶点滴他才缓过来，乔木安和经纪人都守着他，他醒了，就把碍眼的经纪人给支走了。


乔木安不理会他的举动，安静地坐在床边削苹果，削完了就自己吃。


乔慕安单手枕在脑后，就这么盯着她看，目光柔和得不像话。


一个房间，两个人，一个盯着手里的水果，一个盯着盯水果的人，时光静谧，岁月静好，是分开七年来头一次这么和谐。


等吃完两个苹果一个梨，乔木安才放下水果刀。


「乔慕安，」她看着他，「枪法好了不起啊！」


「是挺了不起的，最起码阻止了我媳妇给我戴绿帽子的可能。」


「……」


4


升入高三，乔木安变得有些忙，忙着准备艺考，又怕文化成绩落下，特别是在艺考之前，她还要跑到外地进行两个多月的强化培训。


一天下午，乔慕安接到乔木安的电话。他接通了电话，刚说了一个喂，却听见电话另一头传来哭声。


「大乔。」乔木安哭得直抽抽。


当时是课间十分钟，他听完电话后，脸色立即变了，没说一句话，直奔长途汽车站。


原来，乔木安在集训学校过得一点都不好。成绩、相貌都拔尖的女生，多少都会被身边的人嫉妒、排挤。而班上有个作风张扬的男生，从集训开始就一直追乔木安，死缠烂打，不管乔木安拒绝多少次都不管用。


这次学校安排了声乐考试，这个男生竟然因为乔木安不答应跟他去吃饭，就把她考试的伴奏光碟给丢了。


而班上的同学非但不安慰她，还落井下石。


乔木安是忍不下去了，才打电话跟他哭诉。


五个小时的车程，乔慕安到的时候已是傍晚。


那时候已经入冬，整个城市都被白雪覆盖。乔木安穿着一身红衣站在车站外的雪地里，看见他来了，又红了眼眶。


乔慕安身上的钱买了车票后便所剩无几。乔木安就用她的身份证去开了一间单人房。


第二天天刚蒙蒙亮，乔慕安去了乔木安集训的学校。


天还太早，上课的学生还没来，他就去了乔木安的班级，坐在她的位置上，守株待兔。


班上的同学陆续进了教室，看到乔木安位置上的陌生帅哥，有些奇怪，一阵窃窃私语后，有人去问他。


「帅哥，你是谁呀？我们班好像没有你这个人吧。」


乔慕安抬眼看他：「我是乔慕安。」


「乔……乔木安？！什么时候大美女变成大帅哥啦！」


乔慕安不理会那个人的诧异，扫了一眼教室，觉得人都来得差不多了，就站起来问：「谁是林洋？」


角落里有人站起来：「你找我有什么事？」


四目相对，火药味横生，乔慕安还偏偏扬起下巴，火上添油般地加了一句。


「没什么事，就是单纯看你不顺眼，想打你。」


……


乔木安还在睡觉，就接到同桌的电话，说有个和她同名同姓的男生和林洋在操场上打起来了。


乔木安立即翻身下床，一路狂奔回学校，路过校门时还顺走了保安大叔的扫把。等到了操场，人已经围得里三层外三层了。


同桌看见她拿了扫把，问道：「你拿扫把干什么？」


「帮大乔打架呀！」


「帮？根本就不用，根本不是打架，是大乔单方面修理林洋，你快去劝劝吧，不然该出大事了。」


人群围得太严实，乔木安根本挤不进去，只能在人群外面又蹦又跳地喊：「大乔，大乔……」


本在挥拳打人的少年，听见她的声音后，立即止住暴戾。他站起来，朝声音的源头走去，没人敢拦他，人群自动分开一条道，让他走向乔木安。


「大乔。」


乔木安扔了扫把跑到他面前：「你没受伤吧？」


「别小瞧我的实力。」


外校生闯入学校殴打本校生，这件事惊动了学校领导。


乔慕安，乔木安，林洋，都被请到了办公室，单看今天的事，林洋是个十足的受害者。不明事情全部经过的学校领导护着林洋，还嚷嚷着要报警。


乔木安慌了，乔慕安却淡然。


「不用你们报，我来报，一个学校，竟然会发生学生考试资料被破坏这种事，怎么看都是学校失职。」


他打电话报了警，半个小时后，警察来了，警察局局长也来了。


局长光临，校长刚想套近乎，局长却越过他来到乔慕安身边。


「乔少爷，是什么风把您给吹来了。」


……


不要说是校长一干人了，就连乔木安也是那个时候才知道，乔慕安的爷爷是司令，爸爸是师长。


局长出马，事情当然顺利解决。


乔慕安是逃课出来的，现在事情都解决了，他也该回去了。反正他已经亮出身份，应该也没有哪个活腻歪的，敢动乔木安了。


然后，意外就发生了。


5


下雪路滑，乔慕安乘坐的长途客车在路上发生了车祸，一车人，有死有伤。


乔慕安受了重伤，被送到医院抢救。乔木安赶去的时候，他的家人已经赶到了医院。


乔慕安的妈妈，那个打扮得体的美妇人，哭着甩了她一巴掌。


「你有什么大事，一定非要他在这种天气去找你！」


她和他的家人在抢救室前等了大半夜医生才出来，可带来的消息，却往他们每个人身上都泼了一盆冷水。


乔慕安身上多处骨折，脑部受到了重创，脑部积了淤血，需要做开颅手术。虽然保住了性命，却陷入了昏迷，不知道何时会醒来。


军装笔挺的乔师长沉着脸，对她说：「你毁了他。」


是啊！那个梦想着遨游天穹的少年，现在却因为她躺在医院的重症病房里昏迷不醒，就算他以后醒了，做过开颅手术，有过脑部昏迷史的他，也不能再当飞行员了。


她毁了一个少年的梦。


她怎么这么坏！


绝望，无助，迷茫，她哭了整整三天，在第四天早上，她对自己父母说：「爸，妈，我不想学唱歌了。」


她跑到他家，找到他的爷爷、他的父母，语气决绝而坚定。


「这个世界上，总要有一个乔 mu 安当飞行员。那么，交换一下位置也没什么。从今天起，他的梦想由我来实现。」


在病房中，她跟他道别：「大乔，小乔被你保护得太久了，这次，就换小乔为你去坚强。」


就这样，喜欢音乐又恐高的乔木安进了部队，成了飞行员。


她没有参加艺考，收了自己的琴，以后，她都要为了成为一个优秀的飞行员而努力着。


她的梦想被他的梦想压住，坚持了十几年的东西突然不学了，她很不适应，但她强迫自己去适应。


部队的训练又累又苦，她又笨，经常被教官骂。晚上她都会躲在被子下，咬着枕头无声哭泣。她可以哭，却从不认输，她也从不后悔自己的选择。


她所做的一切，都是为了她的大乔。


她为了他而战斗，怎么可以认输。


一年后，乔慕安醒了过来，可乔木安已经在部队扎了根。


知道他醒了，乔木安跟部队请了假。心中的喜悦抑制不住，她连夜跑回去找他。


而乔慕安询问了多次，才从母亲口中得知，乔木安为了替他实现他的梦想，去部队当了飞行员。


去你妈的梦想！


乔木安脑子有病啊！干嘛要为了他去受这个苦。


乔木安在他醒来的第二天就从部队赶回来见他。可他真的不能接受这样的乔木安，长发剪短，皮肤变黑，昔日白皙娇嫩的手长满了茧，身上也满是训练时留下来的淤青。


乔木安应该端庄地坐在钢琴边，浅浅吟唱就能成为焦点，而不是像现在一样，把自己弄得满身狼狈。


他是真心难受，胸口发闷到差点窒息。


他不能让她去做傻事。


「乔木安，从今天起，我们再无瓜葛，我的事跟你再无半点关系！你快点给我从部队滚出来，以后不许再出现在我眼前恶心我。」


乔木安愣住了，一脸不可置信地看着他。乔慕安不敢看她的眼睛，他怕自己心软。


可乔木安不听，回去之后继续在部队待着。乔慕安想去部队把她带出来，却被他父亲拦住：「那姑娘和你一样，都是倔脾气，现在你是拦不住她的。你现在该想的，不应该是怎样把她拉回来，而是你能为她做什么。」


乔慕安算是想通了。


他选择了复读，去学了音乐，参加了艺考。


他把自己活成了乔木安以前的样子。


乔师长问他为什么这么做？他的回答，和当初乔木安进部队当飞行员时的回答一样。


「因为，他是我的梦。」


「因为，她是我的梦。」


就这样，乔慕安和乔木安开始赌气般地为对方去奋斗，去努力。直到七年后的今天，她成了特级飞行员，他也成了乐坛不可撼动的神话。


他斥巨资打造这档节目，也不过是为了重新靠近她。


可七年未见，她都忘了该怎样向他靠近。


6


医务室的病床旁，乔木安对他说：「我不得不承认，我之前很喜欢你，但是现在都过去七年了，事情总是会变的，感情也是。」


乔慕安躺在床上，目光炯炯地看着乔木安。


乔慕安才不会相信她的鬼话。


乔慕安：「感情没有了没关系，我有信心可以让你重新喜欢上我。」


乔木安削苹果的手一顿：「七年没见，你脸皮见长啊。」


乔慕安开始刷起了流氓：「这七年了，我长的可不只是脸皮。」


乔慕安这个长字，念得含糊不清的，基于 zhang 和 chang 之间，他一边说着一边还用一种暧昧的、甜腻的眼神看着乔木安，乔木安的脸忍不住燥热起来。


不对劲，他不对劲！


乔木安刚想着上去捶他一拳，就听到门外渐近的脚步声，有声音道：「也不知道那个女教官跩什么，竟然给乔慕安下了那么重的惩罚。」


那个声音，是一起来参加综艺的女明星之一，叫言兮，她在镜头前对乔木安很是尊敬，一口一个教官喊着。


在采访的时候，她还提到过，说自己从小就对军人有敬畏，也因为立了这样的人设，在节目播出之后，圈了一大波粉。


但现在她却说出了这样的话。


乔木安跟乔慕安相视一眼，很默契地没有说话。


他们所在的房间跟外面的大房间是连着的，有个柜子隔开而已，压根没什么隐私性，为了里面的病人能好好休息，医生就在每张床周围挂起了白色的帘子。


现在乔木安跟乔慕安正好在帘子后，言兮跟她身边的人走进来，就以为这里没人。但帘子不着地，从外面看进来还是能看得见脚。


乔木安听着外面正在说她坏话的言兮，想着要不要出去打断这个尴尬的局面，不然她们等一会发现她在这里，又给她扣了一个偷听的罪名就不好了。


乔木安站了起来，正犹豫着要不要往外走的时候，乔慕安却突然伸手拉住了乔木安的手。


在乔木安还没有反应过来的时候，乔慕安一用力，就把乔木安拉到了自己的怀里。


在摔进乔慕安怀里的时候，乔木安的瞳孔骤然放大，倒也不是吓的，只是她手里还拿着水果刀，稍有不慎，就会刺到他。


随着一声闷响，乔木安跌进了他怀里，手里的刀也没有伤到乔慕安，但明晃晃的刀子却架在了他们两个人中间。


乔木安心有余悸，压低声音道：「你疯了！」


两个人几乎是鼻尖相碰，乔慕安肆无忌惮地伸手拦住乔木安的腰，还很大胆地揩油，伸手顺着乔木安被撩起的衣角伸进去，触碰到了乔木安的皮肤。


乔慕安的指尖微凉，碰到乔木安腰部的皮肤，乔木安的皮肤瞬间起了鸡皮疙瘩。


她身子一僵，又碍于外面的人不敢乱动，就握紧了手里的水果刀，恶狠狠地瞪着乔慕安：「你再乱动，我就刺死你！」


乔慕安对这个威胁不以为然。


他低沉地轻笑一声，凑到乔木安的耳边，戏谑道：「你不敢。」


在她还没有反应过来的时候，乔慕安就伸手拉过被子盖住了两个人，然后扣住了乔木安的后脑勺。


一个带着十足侵略性的吻袭来，乔木安的身体彻底瘫软了。


外面的言兮在说别人的坏话，自然是心虚的，听到里面的动静连忙跟经纪人进来看，一拉开帘子，却看到被被子盖住的两个人。


乔慕安吻得激烈，咬住了乔木安的唇，乔木安吃痛哼了一声。


这种暧昧的气氛，用脚趾头想都知道在做什么。


言兮跟经纪人对视一眼，压根没有把被子下的两个人往乔慕安跟乔木安身上想，默默地退了出去。


……


7


乔慕安运动过量，肌肉拉伤，再加上对乔木安耍流氓，被乔木安捶了几拳头，身体就更难受了，请了病假在床上躺了几天。


没有乔慕安的训练，变得异常顺利，乔木安的心情也愉悦了许多。


但经过了上次的事情，乔木安再面对言兮时，总是觉得不自在，一来是因为言兮在她面前装关系好，一边又在她背后说她坏话，这让一向性格直爽的乔木安有些受不了。


这二来嘛，自然就是一看到言兮，乔木安就想起上次在医务室的事情。


她被乔慕安按在怀里亲得七荤八素的，这种场景一想起来，就忍不住脸红心跳。


乔木安的脑子里总是忍不住浮现出那些片段，这就让她有些不能集中精力。


她深呼吸一口气，咬着后槽牙骂了一句：「不要脸！」


言兮正好路过乔木安身边，就听到乔木安这一声咬牙切齿的话，脚步一顿，脸上又挂上平日里对乔木安的无辜表情。


「乔教官，你怎么了？」


乔木安这才回神，讪讪笑道：「没事没事，刚才被我们队里一个队员惹到了。」


言兮哦了一声，然后笑道：「乔教官，乔慕安他生病了，我想去看一下他，你可以带我过去吗？」


言兮参加了这一档综艺，人气涨了不少，她走的是可爱路线，站在气质清冷的乔慕安身边，像极了大灰狼跟小白兔的 cp，加上言兮刻意靠近乔慕安，然后买了一些通稿营销 cp。


让网上多了一些她跟乔慕安的 cp 粉。


这件事乔木安是知道的，但她不怎么在意，毕竟乔慕安现在跟她没关系，爱跟谁组 cp 就跟谁组 cp。


可现在，这个 cp 的女主站在乔木安面前，让她带过去跟乔慕安见面。


乔木安就觉得不太对劲了。


这心里怎么就有些不舒服呢？


乔木安没有及时回答，言兮以为是乔木安不答应，就上前一把抓住乔木安的胳膊，撒娇道：「乔教官，求求你了，好不好？」


言兮个子比乔木安小，走的又是可爱路线，拉着乔木安撒娇的样子，看着也是十分可爱。


乔木安不太喜欢言兮这个扭扭捏捏的样子，她脸上挂着笑，不动声色地拉开了言兮的手，道：「我带你去。」


乔慕安被安排在了部队的休息室里，他肌肉拉伤，医生正在给他按摩，他趴在床上，医生的手一按上去，他就忍不住倒吸了一口凉气。


肌肉酸痛之后被按压，简直不要太酸爽。


他正准备喊，乔木安就从门外走进来，听到声音，冷哼一声，不屑道：「垃圾！」


意思很明显：就这点疼你就受不了了？


乔慕安硬生生就把自己准备喊出来的声音压了回来，他笑着回头，正惊喜着乔木安怎么会来看他，可是一转头，就看见了言兮。


言兮已经走到床边，看着乔慕安，关心道：「慕安哥，你怎么样了？」


乔慕安眉头一皱，抬眼看向双手环胸靠在门边的乔木安，眼神里满是疑惑。


这干嘛啊，来看他还带一个情敌的？


乔木安朝乔慕安挑眉，道：「乔大明星，你艳福不浅啊，言兮一直闹着让我带她来见你。」


乔慕安听到这句话，在心里翻了一个大白眼。


她让你带来你就带来了？你当我是什么人？动物园里供人观光的猴子吗？


乔慕安还没说话，站在床边的言兮就伸手碰了一下乔慕安的背，眼神里满是关心：「慕安哥，你还很疼吗？」


乔慕安伸手拉过被子，把自己被盖住，表情冷了下来：「我不疼，我铁打的，一点感觉都没有。」


言兮不知道乔木安跟乔慕安的关系，所以也不知道乔慕安此刻在生乔木安的气，只觉得他现在这个不耐烦的语气，是因为被乔木安惩罚之后，才有的。


于是，言兮就开始表演自己善解人意的一面，道：「慕安哥，下次你被乔教官罚的时候，我帮你承担一点吧，这样你就不会这么难受了。」


站在门口的乔木安听到这句话，眉骨一动。


怎么这话说的，搞得好像她是拆散有情人的坏人一样。


他们来这里，摄影师是跟着来的，现在乔慕安的跟拍摄影师，还有言兮的摄影师都在，这个小房间就有一些挤了。


乔木安也没有打扰他们，耸耸肩，然后走了出来。


不出所料，言兮去看乔慕安这一段，被剪在了正片，预告当天就发出去了，很多 cp 粉开始狂热了。


表示官方发糖了。


当天晚上，乔木安刷微博看到了这个话题，原本的好心情都被破坏了。


她放下手机，来到外面散步，正好被另外一个队友看见了，那个队友问：「都这么晚了，安安你在干嘛呢？」


乔木安笑笑，做了几个伸展的动作，然后道：「没什么，就是觉得胸口有团火，总想拿枪射点什么。」


8


乔木安睡不着，就来到运动场打算跑步。


看着整个网络都是说乔慕安跟别人更般配，这种感觉，真的很难受。


乔木安跑到第三圈的时候，身边多了一个人。


那是跟乔木安之前就认识的一个男飞行员，叫骆元，他的外形条件也很好，就被拉过来一起拍摄了。


乔木安看见他，也很惊喜，一边跑一边问道：「你心情也不好？」


骆元的性格有些闷，听到乔木安这么问，嗯了一声：「睡不着，就起来跑跑。」


乔木安倒是也没有在意，而且一个人跑步就跟一个人喝闷酒一样，实在太闷了，现在有个伴也挺好。


乔木安心情不好，话就多了起来，她一边跟着骆元一起跑，一边就开始碎碎念：「其实我觉得这个综艺，拍得真的很鸡肋，那些个小明星，哪里能受得了我们的训练强度，我们罚得重了，那些明星的粉丝就开始嚷嚷，我们减少训练，他们又说作假……」


骆元不说话，就安静听着，时不时迎合一句。


两个人跑了足足有十来圈，才停下来。


乔木安坐在旁边的台阶上休息，骆元拿了两瓶水来，递给乔木安，乔木安接过来，直接拧开，喝了一口，才道：「谢谢。」


骆元依旧站着，手里拿着水瓶，一副欲言又止的样子。


乔木安这才发现了骆元的不对劲，问道：「你是不是有什么话要说啊？」


一向沉闷不爱说话的骆元突然红了脸，他有些不好意思地挠挠头，「嗯」了一声。


乔木安忍不住笑出声，调侃道：「这是怎么了？你该不会是要跟我表白吧？」


乔木安这句话其实是为了缓和气氛，因为她跟骆元就是普通队友，平时几乎没有什么交集，她觉得骆元不会喜欢她。


没想到，她刚说完这句话，骆元就憋红了一张脸。


「你怎么知道的？」


乔木安：「……」


这是怎么回事？！


乔木安还处在震惊之中，骆元就道：「我喜欢你很久了，在你刚进入训练营的时候，我就注意到你了，只是后来我们的交集不多，我被分到了另外的营队里，但我一直都在关注你。」


骆元越说，乔木安却越呆滞。


她一直都把骆元当成很好的队友、很好的榜样，包括这一次一起来拍摄，骆元会出现，她也十分惊讶。


因为骆元的成绩，在飞行员里，一直都是佼佼者，大家还猜测过，骆元为什么会来参加拍摄。


没想到，是因为她啊。


面对骆元的表白，乔木安一直是处于懵逼状态的。


骆元看到乔木安呆愣的样子，知道吓到她了，连连道歉：「对不起，我的话可能给你造成了麻烦，但是你千万不要误会，我只是在告诉你，我喜欢你，你的存在让我感到很开心，并不是说想求你交往什么的，所以你千万不要有什么负担。」


骆元的这些话，让乔木安释然了不少。


她只是把骆元当成朋友，要是因为骆元喜欢她，她不能给她回应，然后这段关系就这样断裂了，这的确会让人很难受。


但骆元这样说，就实在让人感动了。


怎么会有这么温柔的人，连告白都会害怕给人造成麻烦。


乔木安看着骆元，道：「十分谢谢你的喜欢，但很抱歉我不能给你回应，因为我现在有喜欢的人，虽然不一定能跟他在一起，但是我还没有打算接受新的人。」


骆元：「你喜欢的人，是乔慕安对吧？」


乔木安眸子一动，没说话，算是默认了。


骆元爽朗一笑：「我看出来了，你们之前应该是认识的。」


乔木安点点头，也没打算瞒着骆元了。


这个简短的插曲，就这样结束了。


乔木安的宿舍就在训练场旁边，所以骆元就先走了。


乔木安拿着那瓶水往宿舍里走，她满脑子都在想着骆元的话。


她跟乔慕安之间的关系真的有那么明显吗？连骆元都看出来了。


乔木安走到宿舍楼的时候，看见了站在树下的乔慕安，路灯被树荫挡住，乔慕安站在树荫下，看不出表情。


乔木安抬眼看见，冷不丁吓了一跳，她拍拍自己的胸口：「你吓死我了！」


乔慕安冷着脸从树荫下走出来，没好气地冷哼一声：「是你心虚吧！」


乔木安从他的语气里听出来不对劲，想着可能是自己跟骆元一起跑步的事情被他看见了。


乔木安：「我有什么好心虚的？」


乔木安说着就要往宿舍楼走，乔慕安这一次没有出手拦住她，而是跟在她身后，表情阴郁起来。


在乔木安准备走上楼的时候，他突然道：「所以这么多年了，你喜欢的一直都是飞行员对吗？」


乔慕安冷不丁的一句话，让乔木安的脚步一顿。


乔木安回头，一脸诧异地看着乔慕安，想着他为什么会说出这样的话。


乔慕安本来是想来找乔木安的，可是没有在宿舍看到她，往训练场一找，就看见乔木安在跟骆元一起跑步。


乔慕安就在远处看着他们，越看越不是滋味。


那个叫骆元的男人，他是知道的，成绩很好的飞行员，往那里一站，就是飞机跟蓝天的气场。


虽然说乔慕安现在已经成功转型当了明星，在娱乐圈混成了顶流。


可是他少年时期的梦想，就是成为优秀的飞行员，与蓝天做伴。


所以他看向骆元的眼神，一直都是带着几分羡慕的，现在看到骆元跟乔木安在一起，他心里的滋味更不好受。


所以面对乔木安，他才会说出这样的话来。


乔木安看出了乔慕安的不对劲，她知道乔慕安羡慕骆元，所以乔慕安现在说出这句话，乔木安是理解的。


她回头，看向乔慕安：「你是误会了什么吧？」


乔慕安却自嘲地笑了一声，抬眼跟乔木安对视：「没误会什么，很晚了，你该睡觉了。」


他说着就转身走了。


乔木安着急，小跑几步跟上去：「乔慕安！」


乔木安喊得有些大声，旁边的声控灯亮了起来，把乔木安吓了一跳。害怕被人发现，乔木安只能放低声音，也不敢再追上去，只能看着乔慕安越走越远。


这一晚上，乔木安翻来覆去都睡不着。


晚上失眠，第二天就没什么精神，哪怕是对着镜头，乔木安也忍不住打了个哈欠。


骆元不知道昨天晚上乔木安跟乔慕安闹了不愉快，还以为是自己的告白让乔木安失眠了。


所以等休息的时候，就主动走到乔木安身边，问道：「你没事吧？」


乔木安摇摇头。


两个人有一搭没一搭地聊着天，不远处的乔慕安看见了，原本就阴沉的表情变得更加难看。


偏偏站在他身边的一个女明星还在跟别人讨论。


「天啊，乔教官跟骆教官两个人好般配，飞行员的爱情，我磕到了。」


这句话，彻底把乔慕安心里的火给点燃了。


9


接下来的录制，就是学搏斗技巧，教官教了动作之后，再跟他们切磋。


乔木安教女生，骆元教男生。


骆元一靠近乔慕安，就感受到了有杀气的目光。


骆元看向乔慕安，问道：「有什么问题吗？」


乔慕安行了个礼：「报告教官，我有问题。」


骆元：「有什么问题？」


乔慕安：「报告教官，我想跟你切磋！就现在！」


乔慕安这句话，喊得那叫一个气宇轩昂，所有人都看了过来。


乔木安听到之后，忍不住蹙眉，道：「胡闹什么，先学好动作再说！」


乔慕安：「报告乔教官，我没有胡闹，我是真的想跟骆教官切磋。」


在训练场上，能点燃大家斗志的，大概就是切磋了。


就连节目组也觉得有噱头，也都同意了。


而全场，不同意这场切磋的人，只有骆元跟乔木安。


乔木安是担心乔慕安跟骆元切磋之后受伤，而骆元则害怕自己把乔慕安打伤了，乔木安会不高兴。


可是这个时候了，骆元只能硬着头皮上了。


乔木安无奈叹气，凑到骆元耳边道：「拜托，手下留情啊。」


骆元比了个 OK 的手势，表示自己明白了。


可是这一幕在乔慕安看来，就是乔木安在上场前给骆元鼓励，乔慕安心里的怒火燃烧得更加旺盛了。


切磋开始，乔慕安的身手不差，但他毕竟只是外行人，而骆元是飞行员部队的精英，两个人始终是有差距的。


一开始的时候，骆元放水，两个人不相上下。


乔慕安看出骆元在放水，攻势就更加猛烈，逼得骆元全力以赴。


眼看着乔慕安处于下风，乔木安忍不住喝道：「行了，切磋而已，点到为止。」


可是压根没有人听，言兮看到乔木安着急，还在一旁煽风点火道：「乔教官，我们知道你担心骆元教官，但是你也不用这么明显吧。」


言兮这句话，引得旁边的人起哄，乔慕安也听到了这句话，于是，进攻的招式更加猛烈了。


哪怕骆元作为专业人士，也架不住乔慕安这不要命的进攻。


切磋的最后，是两个人都受了伤。


看着两个人都被抬进了医务室，乔木安深深地叹了一口气。


这特么的造了什么孽啊。


乔慕安嘴角被骆元打出血，骆元的眼角被乔慕安一拳打紫。


两个人被抬进了医务室，安排在邻近的两张病床。躺在病床上，两个人的视线还是硝烟味十足。


有眼力见的护士瞧出了两个人之间的剑拔弩张，就跟医生道：「要不要给他俩中间隔块板子？」


医生看了一眼，笑了：「没事，让他俩打，打死一个我少医一个。」


话虽然是这么说，但医生还是在他们两个中间隔了张帘子。


等医生帮他们把伤口处理好之后，两个人就躺在床上，都闷着声不说话。


乔慕安想喝水，不小心扯到嘴角，疼得龇牙咧嘴，于是对骆元的恨意更深了，他冷哼一声：「等我伤好了，我们再打一场。」


那边的骆元没什么斗志：「还打啊，你可饶了我吧，我打赢了，乔木安会打我，我放水了，你就要把我打死，你俩名字一样，德行也一样。」


乔慕安听到这句话，一把拉开帘子，看着骆元：「你这话是什么意思？」


骆元语气中带着羡慕：「刚才我上场之前，乔木安还特意嘱咐我，说要手下留情。」


乔慕安想起刚才乔木安凑到骆元耳边说话的样子，原来她说的是这个啊。


乔慕安的情绪稍稍缓和一些，但还是没好气道：「不用你手下留情。」


骆元：「我知道你为什么要跟我切磋，昨天晚上我跟乔木安在训练场边，你看见了吧？」


乔慕安的表情一愣：「你要提这件事的话，我现在就要动手了。」


骆元很无辜：「你还动手？昨天晚上我跟乔木安表白，她拒绝我了，说自己喜欢的是你，我已经够惨的了。」


骆元的话，直接把乔慕安心里的怒火全都熄灭了。


他眼睛一亮：「你说的是真的？」


骆元：「我骗你干嘛。」


骆元还没说完，乔慕安就翻身下床，往外跑去。


乔木安正往医务室里面走，就遇到了往外走的乔慕安。


两个人打了个照面，乔木安把乔慕安上下打量了一番，哼了一声：「还能跑，看来没事，那我走了。」


乔木安说着，板着脸准备转身走。


可是刚转身，乔慕安就直接从身后抱上来，一把把乔木安打横抱起就往外走。


乔木安心里一惊，挣扎着用拳头去捶乔慕安，可是却不小心碰到了乔慕安的伤，疼得他倒吸了一口凉气。


这一下，乔木安不敢动了。


乔慕安把乔木安抱到医务室最边上的房间里，关上门，把乔木安放在床上，然后就压了上去。


乔慕安眼里含笑，道：「听骆元说，你昨天晚上跟她说，你喜欢的人是我？」


乔木安心虚，移开视线：「没有。」


乔木安喜欢乔慕安这件事，她一直都藏得很深，可藏得越深，越是想说出来，于是在骆元猜出她喜欢的人是乔慕安之后，她也就承认了，但是没想到，骆元会跟乔慕安说。


乔慕安的手压在乔木安的腰上，稍稍一用力，他嗓音低沉，像是在蛊惑一般：「乖，说实话。」


乔木安刚才看到乔慕安受伤，已经很不开心了。


她知道乔慕安心里自卑的那一部分，原本是要冲上云霄的少年，现在只能看着别人去实现他的梦想。


昨天晚上乔慕安说的那句「所以这么多年，你喜欢的一直都是飞行员对吗」就让乔木安失眠了一整晚，她还不知道怎么跟乔慕安解释，就遇到了这档子事。


乔木安越想越心酸，也觉得自己被乔慕安误会了，眼眶一红道：「乔慕安，你真的很混蛋。」


乔慕安立马慌了，他低头，吻干她眼角的泪，柔声道：「乖，我错了，是我混蛋，我不该误会你。」


他这一哄，乔木安的泪腺就彻底决堤了。


「说什么我喜欢的是飞行员，这种话你也说得出来，我喜欢什么你又不是不知道？」乔木安哭道：「我知道你想当飞行员，我也知道你是因为我才当不了飞行员的，我喜欢的从来就不是什么飞行员，我喜欢的一直都是你……」


乔木安哭得上气不接下气，原本是在埋怨乔慕安误会她，可是又想起了当年不开心的事情，就揪着乔慕安的衣服开始道歉，说是自己害了他。


乔慕安心疼极了，一直哄着。


「从来都不是你的错，我也从来没有埋怨过谁，你跟我现在都很好，这就足够了。」


等了许久，乔木安的情绪才稍稍平复下来。


乔木安被乔慕安压在身下，她泪眼婆娑地看着乔慕安的脸，忍不住伸手去碰他的嘴角：「被打坏了，会不会不好看了？」


乔慕安凑近她：「好看的，你亲亲的话，就好得更快了。」


要是往常这个时候乔慕安耍流氓，乔木安早就拍开了，但是这一次，乔木安却没有反抗，还很温顺地抬头亲了亲她的嘴角，像一只乖巧的猫。


乔慕安刚才听到了乔木安说喜欢他，现在又得到了乔木安的亲亲，他就有些得意忘形了。


他压在乔木安腰上的手开始往上滑。


「你再让我做点别的，就会好得更快。」


乔木安发现了乔慕安不安分的手，她及时按住，刚才哭得梨花带雨的样子也瞬间变脸，她用手背抹了一把眼泪，然后一脚踢开乔慕安，道：「你休想！」


……


10


节目的最后一期，乔慕安当着所有人的面向乔木安求婚了。


网友们扒出了乔木安早期的一些往事。


少女时期便被称为天才音乐少女，之后又成为飞行员，哪怕是现在，也依旧能弹得一手好钢琴。


这样能文能武又貌美如花的女飞行员，谁不爱啊。


言兮跟乔慕安的 cp 粉也开始爬了墙头，开始磕女飞行员跟男顶流的爱情了。


再挖出乔木安的成绩之后，乔慕安的粉丝们纷纷跑去乔木安的微博底下留言。


「姐姐，是我们哥哥不配了。」


「我们哥哥不好，希望姐姐不要嫌弃。」


……


而乔慕安也很配合地艾特了乔木安的微博，配文是：这是我追了好多年的女孩，希望她不要嫌弃我。


《我的梦》这档综艺让乔慕安求婚的视频公布于全国观众面前，有记者在采访时问他，投资这档节目的目的是什么？


乔慕安摸了摸手上的订婚戒，说：「为了追媳妇。」


……


 


作者：三月桃花雪


  



备案号:YX01kdawaKRooVdJJ


###### 2021-07-02 09:34
