## 2.导演的地下恋情
1


「人生中每个晦暗的角落，上面都爬满了荆棘。」


这是剧本《荆棘》上的第一句话，本子的内容讲的是原生家庭对一个人生活的影响。


姜珂最初没想到容钦会拍她的本子。


容钦，导二代，二十七岁的年龄，只拍上荧幕的片子，年纪轻轻已经拿了好几个大奖。脾气好长得帅，不知道多少明星上赶着想上他的戏。


今天《荆棘》杀青。


晚上片方定了酒店聚餐，几个月的相处让大家熟悉不少。酒过三巡，小团体三三两两坐在一起说悄悄话，明星们纷纷拍照发微博。


姜珂跟容钦坐了一桌，长眼的都能看见，容钦那双眼睛，似是要长在姜编剧身上。


姜珂自是也有察觉，她不声不响起身出去。


时间不早，酒店走廊十分安静。除了零星几个服务员，不见其他人。远离热闹的一瞬间，有些不真实。


窗子开着，姜珂站在窗前点烟。


她的手生得好看，细葱一般。手腕内侧有朵玫瑰文身。


白皙的皮肤，衬得红玫瑰娇艳欲滴。


红唇微启吐出烟雾，她微微眯眼。


之前剧组总有人说，姜珂的长相不做演员可惜。


容钦远远望着，半晌，走到她面前站定。


姜珂察觉，红唇微启，冲他吐出一个烟圈。


容钦蹙眉，「少抽点烟。」


姜珂一笑，漫不经心地答：「哦。」


两个人一同望着窗外，若是从外面来看，眼前此情此景，倒是说不出的和谐。


「创作的人，作品里都会或多或少有自己生活的轨迹。《荆棘》里大学的片段，我看着眼熟。」


姜珂抽烟，没接话。


「姜珂，这是不是你？」


「开机前一晚你问过我一样的话。」


「你一样没答。」


姜珂说：「那你怎么知道我现在就会回答你？」


「不回答也没事。」


「哦。」


姜珂见四下无人，抽了口烟，一把拉过容钦的领口，贴着嘴巴把烟渡了过去。容钦没反应过来，唇上已是一软，淡淡的香气混着烟草味一起，冲进他的鼻子里。


他不抽烟，此刻被她一闹，猝不及防地呛住了。


姜珂满意地看着眼前这一幕，笑得像个妖精。


「像个被女施主非礼了的和尚。」


容钦被她气笑，缓过劲儿来在她的腰上揉了一把，「我六根未净，当不了和尚。」


「也是，」姜珂笑得暧昧，「和尚可从不开荤，除非还了俗。」


夜深，人逐渐散去。助理云蕾也喝了不少，嘴里嘟嘟囔囔。


「姜姐，你走了他们都八卦来着，问你和容导什么关系。」


姜珂刚冲完澡，裹着浴巾出来，往身上喷了两下香水。


「哦，你觉得是什么关系？」


云蕾借着酒意，说话也大胆了几分，「上回我看到容导手机屏保是你，而且宋琪琪还说那天碰见容导从你房里出来……你们该不会是男女朋友吧？」


姜珂笑了声，往身上涂身体乳，「不是。」


云蕾瞪大眼睛。


姜珂放下瓶瓶罐罐，压低声音，语气半真半假，「最多算是 P 友。」


云蕾倒吸一口凉气，「姜姐你……」


「嘘！」


「好好好，我不说。」


不一会，云蕾就忘了惊讶了。


「姜姐，容导身材好不好？」


「还不错。」


「其实你和容导挺配的，容导好帅一男的啊。


「哦。」


「姜姐……」


「你该回去休息了。」


云蕾揉揉脑袋，看了眼手表。是不早了。


「哦，那我先回去了。」


小姑娘摇摇晃晃站起来，从姜珂房里离开。


她望着眼前的背影，叹了口气。


不仅是 P 友，还是前男友呢。


听见外面没了声音，洗手间里的人把门打开。容钦围着浴巾，水滴顺着麦色的肌肤往下淌。


他身材极好，六块腹肌整齐排列，算是应了刚刚姜珂的回答。


容钦咬牙切齿，「P 友？」


姜珂咬唇。下一秒，浴巾随着她的动作落在地上。


白皙的肌肤泛着粉，容钦微微吸气。


姜珂挑眉：「我说得不对？」


房间的灯暗下，床褥温软，都是她的味道。容钦动作发狠，不知道是生气还是报复。姜珂只觉得自己几乎喘不动气，大脑一片空白。


事后，姜珂累得睡过去，容钦却是清醒。


这部剧杀青了，以后就不能天天见她了。


容钦轻嘲。


这么多年，他还是能甘之如饴地在她身上栽跟头。


姜珂蹙眉，翻了个身，直接贴到他的怀里。容钦下意识收紧，眼神往下，看到了她手腕上的红色玫瑰。


她就像这朵花。


美艳，茎上却带刺，扎在他的心上，陈年已久。


2


《荆棘》杀青后，姜珂拥有了一个短暂的假期。


影视城在 A 市郊区，她家就在 A 市。假期之余配合《荆棘》的后期工作。


容钦一直很忙，没能停下，前不久还听到他又出国了的消息。


一早醒来，便听见外面有了响动。姜珂推门出去，是林莲芝在厨房里忙活。


两个人坐在桌前吃饭，静默无声。姜珂早就习惯了两个人现在的相处模式，甚至还很满意。


饭后，姜珂回房收拾东西，望见了《荆棘》的底稿。这是从她念书的时候一直写到现在的本子，算是她从三岁开始，到往后二十多年狗血人生的个人志。本子被容导选中是她预料之外的事，想来这部片子被搬上大荧幕后，她还真不知道用什么样的心情去看。


姜珂顿了顿，坐在窗边，翻开了《荆棘》的底稿。


阳光透过窗帘，洒在室内，一室柔光。


二十四年前，林莲芝怀孕了。肚子里落了个宝宝，姜家却是摊上了大事。


怀姜珂时林莲芝身体亏损了不少，这回怀上，要面对的却是巨额超生罚款。


那段时间父母总是吵架，姜珂虽然还小，但却也从父亲「你为什么第一胎生了个女娃娃」这句话中，听出了他对自己的厌弃。


父亲整天抽烟想办法筹钱，一到晚上便出去吃酒，吃了酒回来对怀孕的母亲又打又骂。


姜珂害怕。


小小的拳头攥得紧紧的，她透过窗子去看，母亲缩在一边瑟瑟发抖，而父亲面目狰狞，指着她大骂：「再生个赔钱货出来，老子要了你的命。」


那时，每天夜里都是漆黑的。


白日里还有几个小伙伴陪着玩耍，可那也只是周末的时候。


周一到周五，他们是要上学前班的。


姜珂也差不多到了年龄，可姜家拿不出钱。林莲芝就想着再拖拖，等孩子生下来，她能去做些重的活计，多挣些钱，供姜珂去上学。


秋去春来，林莲芝到了临产前。


父亲面上也沾了喜色，因为他前不久去庙里求了求，那和尚告诉他，这一胎是男的。


那时姜珂还不懂事，只知道家里日子好过不少。


妈妈的肚子大了，里面有个小弟弟。她夜夜盼着小弟弟快点来，她好看看，这弟弟到底是什么样子，怎么大家都这样稀罕。


后来林莲芝当真生了个男孩。


可再后来的变故，让小姜珂猝不及防。


那是一个寒冬的深夜，弟弟出生不足半年。


她在偏房里睡觉，被一阵吵闹声惊醒。小小的姜珂去看，就望见父亲又在指着母亲的鼻子骂，可这回母亲却不是之前那副低眉顺目的样子，而是通红着眼，瞪着眼前的男人。


然后母亲夺门便走。


小姜珂有些害怕，她跟在后面叫着：「妈妈。」


林莲芝却是没有停下。


漆黑的夜色下，妇人走得又急又快。忽然，一阵清亮的啼哭声响起。


是母亲怀里的弟弟在哭。


那时姜珂不知为何有些心慌，终于，她也哭了起来：「妈妈！」


林莲芝踏出了姜家的门，手里摇晃着，嘴巴「喔，喔」地哄着孩子，眼睛盈满了泪，回头，又望了姜珂一眼。


就是这一眼。


姜珂现在还记得。


因为从那以后，林莲芝便没再回来。


有人说，林莲芝是跟旁人跑了。那弟弟，压根不是姜家的。


也有人说，林莲芝去了那声色场所，陪人唱歌睡觉，好好一个人误入歧途，成了妓女。


姜珂的父亲在建筑工地上上工，工人们喝醉了酒，老爱拿他开涮，问他那妓女睡起来，到底是个什么滋味。


每当他在外面受了气，遭殃的总是姜珂。


年龄增大，她开始逐渐懂事。眼底从惊惧、害怕，一直到盈满恨意。


初中，她开始叛逆，开始跟人整日整夜地在外面疯玩，喝酒唱歌上网打架，样样不落，要说不良学生，典型也不过如此。


最后拉她一把的，是与她同村的班主任。


那是个年过四十的妇人，在网吧找到了姜珂。


她目光严厉，冲姜珂道：「让你爸来找我。」


姜珂的头发染得花花绿绿，她面不改色，目光却是狠戾的，「别提他。」


毕竟是一个村，对姜珂家里的事，班主任也略有耳闻。总能听说姜成喝了酒爱打骂孩子，姜珂变成这样，他不无责任。


班主任叹了口气，拉住姜珂的手。


姜珂被迫抬头，去看对方的眼睛。


一个执拗叛逆，一个柔和温暖。


「你恨你爸爸，是不是？」


被这样的一双眼睛看着，姜珂霎时就鼻酸了。


再逞强，也不过是个十来岁的孩子。


她咬着牙，闷声：「我恨他们。」


她恨姜成，也恨林莲芝。他们一个以打自己来释放自己的怒气，一个走了这么多年，半点母亲的责任没尽不说，还让姜珂独自面对别人异样的目光。


「看，那是姜珂。」


「长得真漂亮。」


「可不得漂亮？她的妈妈可是个妓女。」


「那她以后是不是也会像她妈妈一样？」


这些声音，如梦魇日日回荡。唯有放纵才能短暂地忘记。


她做好了被开除的准备，可回应她的，却是班主任的拥抱。


至今，她都记得那怀抱的滋味。若不是母亲在她这也不是什么温暖词汇，她会觉得这个怀抱，像是妈妈。


半晌，她听到班主任的声音响起：「那不是你的错。」


姜珂僵硬的身子，倏然软了下来。


眼泪簌簌流下。


班主任拍拍她的背，语重心长：「走出这个泥潭，你还年轻，还有无限的可能。别在现在就把自己蹉跎了。姜珂，老师愿意帮你。」


3


班主任没有说谎，她确实在尽她所能地帮姜珂。


姜珂也开始逐渐回学校上课。她剪短了头发，卸掉了指甲，没再去歌厅酒吧。


最后一次去网吧，她搜索了很多东西。


有关于外面的世界，有关于跟她差不多的人，有关于大学，有关于未来。


她本以为，自己就该是一摊烂泥，可在这样潮湿的地底，她却还是硬生生地生出几分不甘来。


又是一个春秋，她以全级前十的成绩考进高中。


可正在她拿着成绩单回家的时候，姜成却要她去厂子里上工。


男人视线冷漠，嘴里咬着烟，「老子哪有钱供你这赔钱货上学？」


一句话，把姜珂打入地狱。她无比恨自己，为什么这么小，为什么没有能力挣钱，为什么没有办法决定自己的人生。


这一年多的努力，几乎成了笑话。


想过去求助班主任，可电话都拨出去，又被她迅速挂断。


班主任为自己做得已经够多了。


她没办法再开口。


姜珂没再出门，而是坐在屋里，日日夜夜地发呆。


有那么一瞬间，她以为自己的人生或许也就这样了。她甚至打包好了行囊，想要离开这个村子，这个在她心底腐烂发臭的村子。


她开始质疑人与人之间的关系，开始觉得世间感情是那样的没意思，开始觉得，家庭的存在不过是负担，幸福都是命好的，不幸才是常态。


她这一生，都不要结婚生子，都不要跟人有多么亲密的关系。


可不知为何，姜成忽然改了口，要继续供姜珂念书。那天，他甚至还给姜珂带回来了几件新衣服。年少的心总是不坚固，几句话就能轻易瓦解。


那段时间，父亲神色和蔼不少。


她怕这只是昙花一现，可好在，姜成这段时间似乎心情一直不错。


家里的日子莫名过得宽裕，不知是不是赌博赢了钱。


姜成也开始对她嘘寒问暖，直到姜珂上高中住校。


读高一那年，她开始发现自己在文字方面的天赋。


那时的语文老师告诉她，这件事要坚持下去。


高中三年，她从未放弃。


为了避免再次被动，她鲜少回家，开始每天打工挣钱。高二那年，她去电影院看了一部电影，女主跟母亲重逢的场面让她泪流满面。


也是从那一天起，她下定决心。


她要做编剧。


她也想写出这样的故事，给人以共鸣。如果不能解救世人，那至少告诉他们，在这个世界的某一处，有人跟他们一样。


时至今日，姜珂回想过去，总觉得运气还是守恒的。


小时候总觉得自己运气差，可关键时候总是能遇贵人。例如初中的班主任，例如后来鼓励她的语文老师，再例如，大学遇见的，容钦。


4


第一次见容钦，是在首都戏剧学院的开学典礼。


容钦作为新生代表之一发表演讲，那时大家都说，以容钦父亲的身份捧起一个小明星还不是问题，再加上容钦的长相，这人怕是前途无量。


可后来谁都没想到，他压根没有出道的心思，只想继承家里的衣钵，去拍电影。


比起别的星二代导二代富二代，容钦可谓是最低调最接地气的一个。从不炒作，只是踏踏实实地上课。


而姜珂第一次注意到容钦，是在元旦晚会。


少年穿着礼服在台上弹钢琴。


看着少年站在台上微笑、谢礼，自信得意，阳光满怀，那是她从未有过的样子。


她原以为，同这样世界的人不会有太多交集，谁知道交集这么快就找上了她。


国内有大学生电影大赛，举办了好多届，且不说奖金丰厚，不少拿到名次的演员编剧抑或是导演，都能在圈里扬名。


不少没有毕业的大学生都把目标对准了这次比赛，为自己在娱乐圈的将来铺路，容钦也开始在学校招揽自己的团队。


听舍友说了这件事，姜珂纠结再三，投了几个剧本过去。


谁知不到一周，容钦就直接找到了班里。


他站在编剧专业上课教师的讲台前，手里拿着两个文件夹，「我找姜珂同学，姜珂同学是哪位？」


姜珂应声起身。


少年望向她，眼睛亮晶晶。


他走到她的面前，伸出右手，笑容温暖真诚：「欢迎你加入我们团队。」


再后来，姜珂就真的成了团队的一员。


她性子冷，不爱说话，可业务能力是真的好。


剧本无论是改编还是编写，总能合了大家的意。久而久之，大家也就习惯了姜珂的性格。


就是渐渐的，有人开始发行容导不对劲。


怎么发起呆来，视线总落在自家编剧身上呢？


周磊见休息的时候容钦又在偷瞄姜珂，开口调笑：「钦哥又看我们姜妹妹呢？」


容钦当即红了脸，视线却没躲。


姜珂看着容钦的眼睛，半晌，她也跟着笑，只是笑容还是淡淡的。


可容钦看得出来，这个笑，是发自内心的。


5


从那以后，容钦这眼神更明目张胆起来。


总绕着姜珂转不说，平时叫的奶茶外卖，都要亲手送到姜珂手里。


明眼人都看得出容钦的心思，八卦之心熊熊燃起，可偏偏，姜珂半点反应没有。


她依旧眉眼淡淡，笑容淡淡。大家起哄的时候不反驳，对容钦也不主动靠近。


有人说：「小容导这是遇见高手了。」


姜珂长得真美，五官冷艳，也是应和了她平日里疏离的性格。


容钦总忍不住望着她发呆，在姜珂身上，他看到的是一种超脱这个年龄的稳重与淡然，泰山崩于顶都不变色。


比起这样死气沉沉，他想看她失去控制的样子。


哭或者笑都好。


姜珂看着容钦跑前跑后献殷勤，感觉微妙。


原本时间还算充裕，可逐渐的，姜珂除了这件事，还有很多很多别的兼职要做。


一到周末或者是假期，参与拍摄的时间就会越来越少。这样一少，任琳就有了意见。


明明她才是女主角，可大家的视线全都在姜珂身上。明眼人都看得出容钦对姜珂有意思，她怎么能甘心。


这天姜珂来晚了，抱歉还没说两句，任琳这难就发到了她身上。


「到底是编剧，三天两头的请假，不知道的还当你咖位多大。」


团队平时氛围好，除了任琳看姜珂不对付以外，大家关系都很好。


此刻听到她发难，其余人各个眼对眼。毕竟还要相处一段时间，又是同学，总不好撕破脸皮。


容钦喊了拍摄，给姜珂解围，这件事就此揭过。


中途休息时，姜珂坐在一边抽烟。她烟瘾很重，却很少当着旁人的面抽，此刻坐在这，不少目光落过来。


衬衣的袖子被她挽到手肘，操场的台阶上，一手撑着台子，一手夹着烟蒂。


她皮肤很白，穿着短裤，腿纤长笔直。


容钦看了会，这才凑过去，「你会抽烟？」


姜珂没看他，沉声答：「嗯。」


「抽烟什么感觉？」


姜珂抬了下眼皮：「容导很闲？」


容钦被她一堵，轻咳一声：「不闲……就是，怕你不开心……」


「没不开心。」


姜珂没说谎。


「不说这个了，聊点有趣的。」


姜珂这才转过头，望着眼前的大男孩。容钦肤色算不得白，是常年锻炼，看起来很健康的小麦色。


他五官硬朗，青春又有朝气。


姜珂来了兴趣，「什么有趣的？」


容钦掏出一枚硬币。


「到反面晚上就跟我一起吃饭。」


「你请客？」


「当然，」容小爷拍拍自己的胸肌，「我还没让女生掏过钱。」


姜珂掐了烟，「那不用扔了，我去。」


容钦没想到这么容易，「诶」了一声。


姜珂挑眉，起身，双手环胸，语气调侃：「这就是你说的有趣的？」


她突然起身，两个人距离倏然拉近。


容钦闻到她身上的味道，烟草味，外加一点点的香水味。


不像是甜甜的女香，反倒像是……一种男香。


「嗯？」见他发愣，姜珂又往前一步。


容钦猛地回神，吓得后退。


他挠挠头，转移话题：「啊？……是。那晚上……」


「我的事比你的更有趣。」


容钦：「什……」


他还未问出口，就被人拉向前去。下一刻，姜珂微微踮脚，直接吻上了他。


容钦脑袋一阵眩晕，只听见身后一阵吸气声，而后是此起彼伏的口哨。


肯定是头顶太阳光晕太盛了。


唇间绵软一触而过，姜珂正准备走，就被容钦搂住腰。男人不甘示弱，回吻过来。


夏天风正好。


来到大学的第一年，她收获了自己的爱情。


6


谈恋爱前，姜珂没发现容钦是小奶狗潜质，粘人的很。


可也正是这份粘人，让他逐渐打开她厚筑已久的壳，慢慢的，也有阳光照进来。


姜珂喜欢逗弄人。


看容钦脸红不自在，倒是成了她的恶趣味所在。


她开始逐渐习惯容钦在她身边。


突然出现陪她上课，时不时的小惊喜，就连网上见怪不怪的段子从他嘴里说出来，都仿佛更加好笑了一些。


姜珂想，她应该是喜欢他的。


她还想，如果他一直在她身边也不错，就以这样的状态。


大二那年年底，电影比赛的成绩出来，他们团队拿了一等奖。


那天正是雪后，北方的雪，厚厚一层。大家干脆来了场庆功宴，容钦还拿了香槟来，姜珂就笑着，望着眼前的少年，香槟飞溅的那一刻，开心得像个傻子。


那天，容钦订了好大一束玫瑰花给她。俗气又土味，可姜珂还是忍不住把鼻子凑到上面。


带着浓郁甜味的花香。


这是她第一次收到玫瑰。


酒过三巡，不好打车，酒店距离学校也远，他们便就近住下。姜珂面色如常，心里却慌。


漆黑的夜幕下，呼吸灼热滚烫。


容钦望着眼前累得熟睡的人，心想。


他完成了一个愿望。


如愿望见她失控的样子了。


——


27 岁的姜珂坐在床上，翻到大学时谈恋爱这段，唇角还是忍不住上扬。


其实就是几年后的前不久，也是她没忍住犯了规。


容钦初见她时总是板着脸不爱说话，在剧组更是时不时跟她撂脸色。


当真是小气得很。


可还是看她身体不舒服时没忍住，半夜拎着药犹豫半天，敲响了姜珂房间的门。


大半夜，姜珂还当是云蕾，等望见容钦时，脸上皆是讶异。


「有事？进来说。」


容钦看她一眼，也觉得大半夜来敲女编剧的门让人看见不好，便目不斜视地走进去。


她就穿了件吊带睡衣。


他把药放在桌上，轻咳一声，「云蕾说你胃不好，恰好我这有胃药……」


「坐。」


容钦平时端着，可这会私下见了面，立刻被打回原形。


他「哦」了两声，听话地坐下。


姜珂坐在他的对面，笑着盯着他看。容钦被她看得怎么都不是，浑身不自在极了。


好多年不见。


姜珂真的很想他。


良辰美景，理智什么的，通通都离家出走了。


姜珂没穿拖鞋，她状似无意，在他的腿上蹭了蹭。容钦大脑轰的一声，一股邪火蹭的就跑了上来。


姜珂红唇一张一合，「只是送药？我以为你这么晚过来，还有别的事。」


就这样，姜珂没忍住，把人勾引了。


一荒唐就荒唐了两个多月，谁都没提过去的事，就这样没名没分地厮混在一起。


一个较劲等对方先提，另一个暗自懊恼，怎么又没忍住，明明她根本不信任家庭不信任婚姻，也很难对一个人负责。


家庭的影响对她太大了。


可她又有些有恃无恐。


《荆棘》写的就是她自己，容钦也问过。


她私心地觉得，或许容钦在看完荆棘以后，可以理解她吗？


7


跟容钦分手，是在大四那年。


他要出国深造，成绩达标，早早便写好了申请。姜珂听闻这件事，面色如常，心中却有些恍惚。


一转眼两年便过来了，她已经习惯了容钦在她身边。


换言之，她不习惯异地恋。


可是看看身边的人，他们谈恋爱，面对毕业季，也免不了分离。


姜珂想，哦，原来大家都是这样的。那她也应该可以做到。


容钦觉得抱歉，知道姜珂有自己的打算，他只好亲亲她，轻声安抚：「等我回来，我们就结婚。」


结婚二字，听得姜珂一愣。


总觉这两个字，似有千斤重。


她没有想过结婚，想过家庭，想过去承担什么责任。


一直以来，她想的都是维持他们本来就有的状态就好。


说她胆小也好，逃避责任也好，可其实从小到大，没有人教她怎么去爱一个人，更没有人教她应该怎么去承担一份责任。


家庭就像是她生命中阴影的那部分，一直在那，驱散不了，如影随形，只是那时的容钦不知道。


他坐上了出国的飞机。


姜珂想，走一步看一步。


她留在 A 市实习，做编剧助理，也试着投几个剧本。不少剧本被片方看中，虽说没能上院线，可网大也是卖了几个的。


又过了半年，是一个冬天。


这天加班到很晚，坐上回家的地铁，姜珂望着没几个人的车厢，在车窗的倒影中，望见了双眼空洞的自己。


这注定不是一个平凡的冬天。


繁杂的工作让她疲于应付，刚过 12 月，容钦跟她闹起了脾气。


两个人之间本来就有时差，姜珂很少主动联系自己，在他看起来，她似乎一点都不在乎他会不会和她联系。


他开始冷着姜珂，想让她服软。可在姜珂这边，却是出了大事。


父亲和村子里另外一个叔叔去县上帮工，失足坠楼，当场死亡。


死了两个人，算是重大安全责任事故。


姜珂听到以后，几乎忘了反应，头脑发懵，连夜赶了回去。


她忘了那些日子是怎么熬过来的。原本以为，她永远都不会原谅父亲，也永远都不会再回来，可看着父亲的尸体，看着家里种种，恍如隔世，她还是靠着门框哭了出来。


从小就懂事的孩子，就连痛哭都不敢出声。


父亲一死，她将获得一大笔赔偿金。看到摆在眼前的合同，姜珂莫名有些想笑。


人是没了，可总有那么多的痕迹提醒她，人存在过，过去发生过。


多么可笑。


这么大的世界，到最后，还是就剩下她一个人。


她开始忙父亲的后事，开始收拾之前的屋子。


这里，她以后，一定不会再回来了。


等到父亲出殡，一切落实，就已经到了 12 月末。


她重新回到 A 市后，才发现她和容钦已经这么久没联系了。


这段时间发生的事让她心力交瘁，以至于在看到容钦来电的那一刻，她有些恍惚。手机铃声一直响，她却先点燃了烟蒂。


半晌，她接通了手机。


「……喂？」


那边容钦语气明显低落：「喂……姜珂。」


「嗯。」


容钦受不了她这样不冷不热的样子。


「你知道咱们多久没有联系了吗？」


姜珂听到那边委屈的声音，勾勾垮下唇角：「还真不知道。」


容钦深吸一口气，「是不是我不联系你，你就不会联系我？」


姜珂坐在公交站，望着无边的夜色。


她深吸一口气，答：「是。」


容钦原本在聚餐，这会自己站在院子里。


他盯着脚下，愣了神。


不知过了多久，他听到自己的声音响起：「我们是不是要分开了？」


姜珂说：「分开吧。」


容钦张张嘴，半晌都没有问出一个为什么。他们在一起三年，他们感情那么好，为什么这才短短半年，就变成现在这样。


姜珂等到那边没了声音，挂断电话。


爱不爱，她尚不知道。可她明白，她的生命，从小便注定是场单人行。现在看似平和的关系，到最后总是不会坚固的。


换句话说，她没有力气了，不想去解释，不想再去等。


容钦什么都不用知道。


游离人间尚可，她没办法再去维持这样一段感情，也没办法给对方同等的温暖。爱情就像天平，一方失了平衡，这场感情又怎么会好。


姜珂一个人过了年。


这一年雪似乎格外多，除夕那天，积雪未化。


她坐在房间里，自己煮面。打了两颗鸡蛋进去，望着咕噜咕噜冒泡的锅子发呆。


电视开得很大声，春晚很是热闹。


吃过晚饭，她透过窗户往外看。看到某一处，姜珂的视线倏然定住。


她望见了一个熟悉的背影。


下一刻，她夺门而出，拖鞋都被她跑掉，最终滑坐在这片冰天雪地里，眼前什么都没有。


刚刚那个背影跟容钦好像。


漆黑的夜幕下，忽然绽开烟花。鞭炮声中，姜珂环膝而坐，把头深深埋进膝盖。


心中某处，像是一道被豁开的风口。


——


第二年开春，情人节前夕。姜珂下班回家，看到花店摆放整齐的红玫瑰。


她想到什么，下意识靠近，想拿出一朵，却猝不及防地被扎到。


「小心！」


花店的服务员急忙赶出来，有些担忧地望着姜珂的手。


「你没事吧？」


姜珂摇头，「没事。」


小姑娘立刻抱着那桶玫瑰回屋，一边嘀嘀咕咕，「刚来的花还没剪，拿进来别再扎到人了……」


晚上，姜珂绕去了文身店。


「玫瑰？」文身师在她的手臂上比画两下，又看看姜珂的模样，而后出于职业素养慎重提醒：「文身可不算是件小事诶，小姐姐想好了？」


姜珂笑：「嗯。」


文身师戴上口罩，「怎么想到文玫瑰？」


姜珂伸出手臂，说：「想要记住那个第一次送玫瑰给我的人。」


「以后还会有很多个人给你送玫瑰。」


姜珂看到他停住的动作，伸出手示意：「可那都不是他了。」


8


再见容钦是《荆棘》杀青半个月后。


他回国，约姜珂出来吃饭。


「我这段时间在国外，不是故意不联系你。」


「不用解释。」


容钦见她满不在乎，放下刀叉，问：「真把我当 P 友了？」


姜珂抬头，笑着看他：「剧组夫妻也成。」


两个人再次不欢而散。


《荆棘》那边传来消息，可能要换男主，完全重拍男主戏份。


原本赵洛风评很好，形象也跟男主符合，谁都没想到，杀青两个月不到，他就因为毒驾出了事。


现在娱乐圈，出轨的照样混得风生水起，酒驾没出大事的尚且夹着尾巴做几年人还能复出，唯独和毒品沾了边，完全没有转圜的余地。


不值得同情，可剧组这么多人几个月的辛苦都打了水漂，听说饶是容钦那样脾气好的人，都气得摔了桌子。


钱也投了，总不能赔本。一行人再次拎包进组。


这回选的明星听说是老容导亲自把关的，比没出事前的赵洛咖位要大，总算给了人一点安慰。


天气转凉，转眼到了深秋。姜珂和容钦也没再往彼此房里凑，即便是在剧组打了照面，也只是点点头就过了。


不知是不是天冷了，姜珂越来越嗜睡，衣服也是加了一件又一件。


手机突然闪过一个提示消息，她看了眼，是生理期助手，没在意。


下一秒，姜珂眼睛倏然瞪大。


——


「怀孕 8 周了。」


姜珂怔住。


中午她去药店买了验孕棒，不死心，又让云蕾知会一声，自己跑来医院。


看着眼前的通知单，向来淡然的姜珂心里乱成一团麻。


什么时候？他们一直有做安全措施。


是不是杀青喝醉酒那天……


「准妈妈一点都没察觉到吗？」


姜珂下意识摇头。


「看来是意外惊喜。」


惊吓还差不多。


结婚她都不想，更何况是养孩子。


正慌乱，手机铃声忽然响起。


是容钦。


看到这个名字，姜珂差点手一抖挂了电话。


「喂？」


容钦本以为她不会接，乍听到她的声音，刚刚想说的话忘了大半。


他有些紧张，说话磕磕绊绊：「云蕾说你去医院了，怎么了？」


「没事。胃不太舒服。」


「哪个医院？」


「我没事。」


「我问你哪个医院。」


姜珂一下沉默。


不知过了多久，那边轻笑一声，有些无奈：「连这都不告诉我？」


容钦等了良久，见她还是不答，便嘱咐她多休息两天，颓然挂了电话。


如果《荆棘》写的是姜珂自己的事，那他大概知道症结在哪，大概有了一点信心，也觉得，姜珂其实也还是喜欢他的。


可偏偏她这副刀枪不入的样子，让他无处下手。


听到那边挂断，姜珂望着手机，下意识地把手放在小腹上。


这孩子，她到底留是不留？


影视城的酒店在郊区，既然容钦给她放了假，姜珂便打算回家待几天。


小区里落了一地银杏叶，姜珂打车到门口，正要下车，就望见不远处一个熟悉的身影。


林莲芝。


她正从一辆豪车上下来，那辆豪车的主人她认得，正是林莲芝走后在外面认识的人，叫柳荷。


9


咖啡厅内。


窗明几净，阳光很好。


柳荷看着坐在她对面的姜珂，仿佛看到了年轻时的林莲芝。不过林莲芝当初找上她时十分落魄，同现在的姜珂远不相同。


林莲芝找到姜珂，是在姜成走后的第四个月，恰好正是烟雨蒙蒙、气候转暖的季节。


姜珂那么多年没有见过林莲芝，本以为认不出来，可真正到了面前，到底还是第一眼认出了。妇人抱着她哭了半天，换作学生时代的姜珂，她或许会直接推开，可自从父亲走后，她的心态一变再变，最后，还是把人带去了家里。


林莲芝看起来过得不错。


听说弟弟早年得病没了，她没再有孩子。


听说，她一直很想她。


姜珂始终都是波澜不惊的。


姜珂回神，抬眸，「找我有事？」


柳荷直入正题：「知道你向来看我不顺眼，我来这除了为你母亲，也没什么别的事好讲。」


姜珂不懂，波澜不惊地听她说话。


「莲芝没把这些年的事告诉你是不是？你就不好奇，怎么你父亲一死，她就去找你了？」


姜珂没有探究。


柳荷：「莲芝她不是不想见你，她是不能见。当初你弟弟生下来就有病，是你爸不肯要他，想要扔了，莲芝舍不得。」


姜珂一怔，要拿水的手停在半路。


「为了给你弟弟治病，她才来找的我。你爸威胁她，说你们老姜家丢不起这个人，如果她敢回去见你，就把她在外边做的那些事都告诉你。后来你弟弟还是没能撑过来，莲芝也有家不能回。」


「你爸实在可恨，不让她回家也就算了，还像血吸虫一样，吸莲芝的血。他拿去赌博、去嫖的钱，都是你妈给的。你上高中的钱，读书用的钱……也都是你妈给的。她那时自己都生活不下去，可还是拼了命地省下这些钱供那男人挥霍，我们都说她傻，可她说，她是做娘的，犯了糊涂亏了你，不能让你没学上，不能让你跟着受苦……」


耳边的话不甚清晰，心间却似是挨了重锤。


姜珂手微微抖着。


她想质疑，想说这完全不是她听到的版本，林莲芝明明对她这么多年都不闻不问。


可她质疑不出。


林莲芝是抱着弟弟走的。


她上高中的钱，也是突然有的。那段时间就连她也感受到，家里突然变得宽裕。


柳荷见她的反应，也叹了口气。


「都说嫁人是赌博，你妈赌输了。在你和你弟身上，你也别觉得你妈偏心。她哪能舍下身上掉下来的肉，到后来，她已经在尽力弥补了。」


本不想去管这些事，可昨天莲芝找她陪她去医院拿降压药时，她方才知道，莲芝与女儿之间的隔阂一直都在，而他们也终究年老。


都说风月场里无姐妹，可柳荷到底还是管了这桩闲事。


姜珂走到楼下时，还是没忍住，抽了支烟。本来怀孕，她已经很是注意。


漆黑的夜色下，褪去树叶的树枝投在墙壁上的光影，宛如獠牙。


她抬头看时，发现家里的灯亮着。


不知站了多久，一支烟燃尽，指尖冰冷。


开门进去时，林莲芝早就等在那里。望见林林莲芝担忧的脸，姜珂的嘴唇开始发抖。


姜珂不会哭的，姜珂怎么会哭呢。


眼睛还是模糊了。


林莲芝立刻焦急：「怎么了小珂儿，怎么这么晚才回来，谁欺负你了？」


姜珂张嘴，嗫喏着。


从最初的流泪，变成了大哭。她大口地喘着气，嘴巴一张一合，似是要说什么，可又像是实在悲伤，失了声，什么都说不出来。


林莲芝拉着她，把她拉进来，使劲给她擦眼泪。


看到姜珂一张一合的嘴型时，林莲芝却倏然愣住，仿佛被施了定身咒。


姜珂无声地唤着，自林莲芝走后，再没听过的称呼。


姜珂的嘴型是一个字。


「妈。」


——


那夜，母女二人说了许久。姜珂枕在林莲芝的膝盖上，说到最后，迷迷糊糊犯了困。再睁眼时，已经天光大亮。


晨风和曙光一起，从窗外进来。


姜珂迷迷糊糊，下意识地抚上小腹。


这个小生命，她想留下了。


10


整理好情绪再回到剧组已是一周以后。


拍摄进度很快，之前半个月的戏，现在一个周差不多就可以补拍完。


容钦见她进来时一愣，总觉得她似是哪里不一样，想要多看两眼，还是忍着收回了视线。


他没想到，当晚又在自己房间的门外碰见了姜珂。


她穿了件棉布睡衣，双手环胸，挑眉看他：「不让我进去？」


容钦喉结微动，最终还是侧身。


门在身后被关上。


桌上还摆着一杯红酒，红酒助眠。之前很长一段时间，他都过着药物助眠的生活，直到半年多之前重新遇见姜珂。


姜珂没说话，她越过桌前，走到窗边。地理位置优越，整个影视城尽收眼底。


容钦走到她身边，说：「那天我跑了好几个医院，不放心，但是没找到你。现在好些了吗？」


姜珂一怔，回头。


容钦也在看着窗外，从侧面看，他鼻梁笔直，长相比几年之前，成熟坚毅了不少。


「好多了。」


容钦不知道她今天过来是什么意思，白天的逞强在这一刻忽然瓦解。


「姜珂。」


容钦声音沉沉，沙哑无比。


他说：「别再折磨我了。19 岁认识，到现在，8 年。我不能再有一个八年等你了。」


姜珂鼻尖一酸。


「《荆棘》是你对不对？」


姜珂咬唇，半晌，轻声答应：「对。」


容钦竟有种松了口气的感觉。


「你还爱我，你看，你写得那么清楚，我能看出来。」


「当局者迷旁观者清。」


「你现在还是当局者吗？」


姜珂摇头，「不是了。」


她知道，她就是爱他。不过是不敢面对罢了。


容钦深吸一口气，他扶住姜珂的腰，让她看向自己。四目相对那一刻，姜珂眼眶霎时红了。


她开始相信别人说怀孕的人会更加感性是真的。


「你爸妈，他们欠你的债，我还。」


容钦语气卑微，却带着讨好与小心翼翼：「别离开我了，行不行？」


姜珂嘴角控制不住下垮，她问：「不觉得亏吗？」


爱情本就是债，哪有什么输不输亏不亏的。


到底还是一个愿打一个愿挨，容钦觉得，自己早就中了姜珂的毒。


容钦摇头。


姜珂深吸一口气，看着他的眼睛。


「我有一件事要告诉你。」


「除了拒绝我……」


「我怀孕了。」


「嗯？」


嗯？？？


容钦像被雷击中，倏然瞪大了眼睛。姜珂则是舒了口气，如释重负。她今天来，就是想要说这件事。


她拉着容钦的手，放在自己还未隆起的小腹上，眉眼弯弯。


「你的宝宝，你要不要他？」


11


最近容导不太对。


跟姜编剧明目张胆秀恩爱，工作之余在剧组都快把她当成祖宗供起来。


小道消息传言，姜编剧有孕，两个人好事在即。


云蕾听了立刻不怕死地凑到姜珂身边求证：「真的？」


姜珂意味深长地看了自己的小腹一眼，笑而不答。


云蕾倒吸一口凉气，看到姜珂的反应，觉得自己的天塌了。可怕，真可怕。


临近年底，《荆棘》二次杀青。这个杀青宴大家之前已经吃过一次，这回再吃，心情复杂。


衣服也厚，挡住了姜珂微微隆起的小腹。


她想，或许孩子就是上次杀青宴怀上的。


这天宴后，容钦又摸黑溜到姜珂屋里。不过两个人什么都没做，盖着棉被纯聊天。


许是白天真的累了，容钦很快便睡着。看他从少年到一个男人，此刻躺在自己身边，呼吸灼热，大手放在她的小腹上。


灵魂在这一刻，仿佛找到皈依。


——


日子过得飞快，工作之余很快便到农历年底。


她和容钦完成了公开见家长等一系列活动，原本以为他的家庭会介意自己，可老容导说做艺术的没那么多俗气的讲究，他看过姜珂的作品，很有灵气。


领证那天，姜珂看着自己因为怀孕而微微变大的脸，有些糟心。


她凑在镜子前左瞅瞅右看看，「是不是太胖了？不然我们等生了孩子再……」


「不行。」


容钦拒绝。


天知道他等了这一天等了多久，非要把姜珂牢牢拴在身边才安心。


姜珂最终还是由着他，画了个精致的妆，跟人去了民政局。


可在临下车前，姜珂还是把人拽住了。


她眉眼生动，难得有了小女孩的表情：「你想好了吗？」


容钦好笑，拉住她的手，目光认真，一字一顿：「想好了。」


「一个特别不好的人要到你身边了。」


「她特别好。」


「你真的准备好跟她一起生活了吗？她心眼小，爱吃醋，没安全感，之前还让你吃了那么多苦，她担心你会伺机报复。」


容钦被她乐得不行，笑了好一会，这才凑过去，亲亲姜珂的脸。


「我疼你还来不及。」


所以，不必担心。


他时刻准备着。


与你共度一生了。


12


《荆棘》宣发期间，容钦受邀去电影节目做了个专访。


主持人问：「听说这本书是由你太太的真实经历改编？」


容钦挠挠头，有些不好意思：「其实还有我。」


阴差阳错看见她的名字，挑出这个本子，拍了一部属于他们的过去。


而姜珂这会怀孕 37 周，快要生产，脾气幼稚得不行，最擅长无理取闹。


看到这个专访的时候，妻奴容钦正在家给姜珂揉腿。她怀孕除了累点，倒是真没受什么大罪。这会林莲芝也搬过来，女儿第一回怀孕，她想守着。


容钦揉了会腿，总算开口：「老婆。」


正在看专访的姜珂从电脑前移开视线，「嗯？」


容钦凑过去亲亲她，问：「有礼物送给你。」


姜珂眼睛亮晶晶：「什么？」


容钦故作神秘，从抽屉里掏出一个绒布盒子。


姜珂怔住，反应过来。容钦则是打开盒子，拿出了里面的钻戒。


「之前是不是只顾着开心，漏掉这一环了？」


姜珂眨眨眼，原本那个云淡风轻的她早就不知道跑到那里去，这会不知怎么的，眼眶又湿润了。


她伸手：「给我戴上呀。」


容钦笑，接过她的手，认真戴上，专注又深情。


「谢谢你回到我身边。」


姜珂想哭：「我才要谢谢你。」


谢谢你，愿意等我那么多年。


这时，电脑里的专访播到最后。


主持人问：「这次电影进行了两次拍摄，在拍摄过程中遇到什么，嗯……比较难克服的困难？」


容钦想了想，兀自低头笑了。


他摇摇头，说：「好事多磨。」


  



作者：姜千重


备案号:YX01kdawaKRooVdJJ


###### 2021-06-30 12:53
