## 8.我那跌落神坛的白月光
一


温云乔是在酒店遇到蒋成蹊的，彼时，她正架着醉醺醺的沈庭澜准备开房。


然而房卡还没有摸出来，就听到背后传来一道久违的声音：「他是谁？」


温云乔怔了一瞬，转过身，一张清俊的脸映入眼帘，果不其然是老熟人蒋成蹊——也是她喜欢了许久的白月光。


自从他高考后出国，俩人已经好多年没有再见过面了，没想到眼下竟然会在这里碰上，不得不说这个世界真小，也真巧。


回了神，她弯了弯眉眼，一如既往笑得目光潋滟，与他打招呼道：「嗨，好久不见。」


蒋成蹊没有接话，探究的目光一直停留在像个大型挂件一般挂在她身上的沈庭澜那里。虽然他看不清那人的脸，但心中隐约有了猜测，只不过是想等温云乔亲口告诉他答案罢了。


不过，温云乔这会儿没空跟他解释，也不想跟他解释。于是假装看不到他的探究眼神，岔开话题道：「看什么呢，赶紧过来帮忙搭把手啊！」


说罢，也不管蒋成蹊愿不愿意，她就直接把沈庭澜给他扔过去，自己摸出房卡去开门。


蒋成蹊心里虽然存了疑问，但还是好心地扶着沈庭澜跟着她进了房间，直到把醉鬼放到床上安置好之后，他才再次旧话重提：「他是沈庭澜？」


「这是我的未婚夫。」给了回答，温云乔施施然地坐在沙发上，饶有兴趣地盯着眼前人的反应。


可惜的是，她并没有从蒋成蹊脸上看到她想要的表情，只见他沉默了几秒，然后忽而开口道：「恭喜。」


温云乔眼底的笑意戛然而止，原本是打算拿这话气一气他的，却没想到搬起石头砸自己的脚，最后生气的人反倒成了自己。


为了扳回一局，她直接下了逐客令：「你还不走，难不成是想要留下来围观我和我未婚夫睡觉？」


虽然了解她的脾性，也早就领教过她的骚话功夫，但眼下听到这么赤裸的虎狼之词，蒋成蹊还是不由自主地红了脸。


其实温云乔订婚的事情，他早就已经知道了。毕竟南城沈氏的太子爷和温家的千金联姻这么一段艳羡旁人的佳话，影响力可不容小觑。


就算远在国外，也免不了有几个大喇叭给他实时汇报情况。


只不过，他没想到的是，这才回国第一天就能碰见她和未婚夫开房。


这缘分真的见鬼了。


看到蒋成蹊涨红了脸不说话，温云乔有些拿捏不准他这到底是什么意思，便斟酌着又问了一次：「你该不会真的想看吧？」


她本就是逞一时口舌之快，这会儿要是蒋成蹊不给她台阶下，那她今晚可就得耗在这里了。


简直造孽！


俩人大眼瞪小眼看了半晌，幸好最后还是蒋成蹊先败下阵来：「我今天刚回国，就住在你们对门，如果有什么事可以随时过来找我。」


温云乔顿时松了一口气。


二


在房间里待了差不多二十分钟，确定沈庭澜那货没有什么大碍，温云乔便打算回农场一趟。


可一打开门，却发现蒋成蹊那家伙竟然站在门口。


「你怎么还在这？」


见她出来，他放心地笑了笑，解释道：「我刚才忘了祝你们订婚快乐！所以想着回来给你送个祝福。」


蹩脚的理由。


温云乔懒得拆穿他，而是顺着这话给他挖了个坑：「口头祝福显得不够诚恳，要不你给我们送份贺礼吧。」


「啊？」


——


第二天大清早，当温云乔把蒋成蹊带到自家农场的荷花塘时，他才终于反应过来她要的礼物是什么。


「你要我采莲子？」


温云乔噙着笑意点了点头，随后给他递过去一件救生衣。她没有下船，而是抱着一只白鹅站在岸边观望。


六月下旬的南城，正应验了那一句「接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红」的诗句，景色美不胜收。而采莲子的小船穿梭其中，更是添了另一番韵味。


更何况，这美色中，还有赏心悦目的男色。


女工们是头一回见蒋成蹊，这会儿都纷纷好奇地打量着他，与他坐同一条船的张姐实在忍不住，索性跟他搭起了话：「你跟温小姐是朋友吗？」


「嗯，我们认识好些年了。」


「那还真是稀奇咧，我们第一次看到温小姐的朋友来出工的。」


「我只是过来给她取一份礼物。」不想女工们再追问下去，蒋成蹊接着岔开了话题，「荷花塘一直都是云乔在管理吗？」


「不仅荷花塘，几乎整个农场都是她在打理。老东家这几年身体不好，所以便让温小姐当家了。」


说话间，小船已经开了一条路来到了荷塘中央，蒋成蹊根据张姐教的方法，用带柄的小钩钩下了第一个莲蓬，并且成功把它带到了自己怀里。


他剥开莲蓬，把莲子一颗一颗剥了出来，小心翼翼地揣在口袋里，就像揣什么不得了的稀罕宝贝似的。


张姐见了，取笑他这是小年轻的浪漫。


莲子的采摘工作维持了两个小时，在太阳逐渐猛烈之前，小船陆续靠了岸。


而蒋成蹊是在靠岸过程中发生意外的，他无意中瞧见一个饱满漂亮的莲蓬，高兴之余便直接伸手去摘，一不留神便一头扎进了水里。


工人们慌忙将他捞起来，温云乔抱着白鹅急匆匆钻进人群，见他没有大碍，脸上的焦急才终于平复，改而嫌弃道：「蒋成蹊，我真是高估了你。」


虽然被嘲讽了，但蒋成蹊并不恼。


他从口袋里摸索出一把嫩绿的莲子：「你要的订婚贺礼，我拿到了，给你。」


闻言，温云乔心里莫名起了一把火，火苗扑哧扑哧在翻滚：「跟我去换干净衣服！」


蒋成蹊低头看了一眼自己湿透的衣服，觉得的确有些狼狈，便没有拒绝她的建议。


从荷花塘到平时小憩的木屋有一小段距离，温云乔一言不发地抱着白鹅走在前面，显然还在生着闷气。


蒋成蹊识趣地没去惹她，倒是颇有兴趣地打量起周围的环境来。


温家拥有整个南城面积最大的生态农场，但荷花塘这个特色产业，却一直都是空白的。


直到前几年，温老爷子以培养下一代为由逐渐放权，温云乔开始接手农场事务，这才大刀阔斧地开发了这个项目。


蒋成蹊在国外的那些年，曾经收到过不少她漂洋过海寄过来的莲子。


而随着莲子一同到达的那些隐晦心意，他也都知道。


只不过相隔千山万水，再加上琐事缠身，有些事情总是显得不合时宜罢了。


如今再见，却不料温云乔反倒要求他亲手摘下莲子当作礼物，来祝贺她订婚。


蒋成蹊说不清心里具体什么滋味，一时晃了神，这才不小心栽进了水里。


温云乔不知道蒋成蹊的内心活动这么丰富，只是看到了他满脸真诚地祝她和沈庭澜白头偕老，所以自然没有什么好脸色给他看。


三


俩人各怀心事回到了小木屋，温云乔直接就把蒋成蹊推进了卫生间：「脱吧！」


「？」


见他一脸震惊，温云乔不悦皱眉，解释道：「你不把衣服脱下来，我怎么帮你晾干？」


「那我要光着身子在这里等？」


「你先脱，我去给你找干净衣服。」


蒋成蹊信了她的鬼话，脱掉了湿漉漉的衣服，然而没想到的是，温云乔收走脏衣服后，递了一条碎花长裙进来。


他怀疑自己眼花了，揉了揉眼睛再看，还是碎花长裙。


「你是不是拿错了？」隔着一扇门，他朝外面的人提出疑问。


温云乔眉眼弯了弯：「没有拿错，我这里没有男人的衣服，只有裙子。」


「……」


「要是介意，你可以选择不穿，光着出来。」


内心经过一番激烈的斗争，最后，蒋成蹊还是穿着那条碎花长裙走出了卫生间。


温云乔侧头瞥了一眼，脸上的笑意更甚，点评道：「挺好看的，就是好像小了一点。但是没办法，只能委屈你将就一下了。」


看得出来她是故意的，不过蒋成蹊没有计较，而是往下拉了拉裙摆，努力让自己看起来镇定一点，正常一点。


然而镇定不过三秒，他就看到温云乔晃了晃手机，开口道：「我未婚夫过来了。」


瞬间鸡飞狗跳。


宿醉的沈庭澜是被老爷子的电话吵醒的，这会儿还没有完全清醒。但是一进门，他却敏锐地嗅到了空气中的奸情味道。


他挤眉弄眼地朝着温云乔半开玩笑道：「你金屋藏娇了？」


温云乔没有否认，只是翻了个白眼：「有事说事，没事就滚。」


闻言，沈庭澜挑了挑眉，压低声音道：「还真藏了啊？」


「怎么，你要捉奸？」


「不捉，我是特地过来道谢的。」说罢，沈庭澜把带过来的早餐悉数摊开放在桌面上，「我的大小姐，请用膳。」


温云乔满脑子都是女装大佬的蒋成蹊，哪有什么心思吃早餐？刚想打发沈庭澜走，却不料这位祖宗屁股往下一黏，坐在了她的对面。


下一秒拿出手机打开了摄像功能，镜头直直地对准了她。


「你干吗？」


「爷爷吩咐我陪你吃早餐，我保留一下证据，省得回去他不相信我，又要开揍。」


「……」


后来，啃了三个灌汤包，吃了一碗小米粥，喝完一杯牛奶，温云乔才终于送走沈庭澜这尊大佛。


她转身去敲了敲厕所门，提醒蒋成蹊安全警报已经解除，可以放心出来了。


蒋成蹊探了脑袋出来瞄了瞄，看见大门没关，又把脑袋缩回去：「你先去把大门锁上。」


觉得他这小心翼翼的模样有些搞笑，温云乔早前憋的那股闷气早已丢到九霄云外，眼珠子滴溜一转，不由自主地又起了坏心眼儿。


她用手抵着厕所门，来了一个门咚：「哥哥，你觉得我们现在像不像在偷情？」


说罢，意味深长的目光还在他漂亮的锁骨上打转。


蒋成蹊只觉「轰」的一声，脑子里炸开一朵蘑菇云，全身上下开始泛红，像是被人扔进油锅里的螃蟹。


努力定了定心神，他推开坏心眼的姑娘，佯装镇定自若地开口：「别闹。」


可惜这话毫无震慑力，温云乔非但没有收敛，反倒再次凑了过去：「正宫你不当，非要当小三。哥哥，原来你喜欢刺激的呀！」


「温云乔！」


「干嘛？」


他无奈地叹了口气：「你矜持一点。」


「美色当前，矜持不了。」


四


温云乔没有说谎，毕竟所有人都知道，她当初对蒋成蹊就是见色起意。


蒋成蹊以前在南城中学人气很旺，因为他成绩好，性格好，长相好，家境也好。


听说每天的情书都能塞满抽屉。


而温云乔是在高三开学还不到半个月的时候才转学过去南城中学的。那天刚好是星期一，学校操场上乌泱泱站满了人，当国歌响起时，她看到笔直站在台上的升旗手蒋成蹊。


明媚的阳光洒下来，映衬着国旗的鲜艳，打在少年的身上，仅是一个背影，也足够让人心动。


后来，热情的同桌姑娘给温云乔科普了蒋成蹊的所有信息，其中包括他有一个双胞胎弟弟。


她越讲越激动，温云乔越听越入迷，丝毫没有注意到有人站在后面听了个仔细。


等到同桌中场休息停下来喝水时，一道清冽的男声忽而响起，隐约带着几分愉悦：「我有你说得那么好吗？」


温云乔回头，猝不及防看见一张清俊的脸，一双桃花眼噙着温和的笑意，不显轻佻倒显得温柔如水。


犯花痴犯到正主面前，同桌觉得社死，捂脸哀号，趴在桌上开始装死。


相比于同桌的羞涩，温云乔反而一点也没觉得尴尬，她盯着蒋成蹊看了半晌，十分认真地回答了他刚才的问题：「你是挺好的。」


说罢，朝他笑了笑，眼睛弯成了月牙。


突如其来被夸，还是被一个不熟悉的陌生转学生夸，这下轮到蒋成蹊乱了阵脚，一时之间竟不知道如何接话。


于是他索性沉默，拿出一份数学卷子让自己冷静一下。


可偏偏温云乔是个不依不饶的主儿，好不容易碰到一个感兴趣的人，自然不会轻易放弃。


她转过身，趴在他的桌子上，眼睛盯着那些高深莫测的数学题，笑得咯咯响：「你是喜欢数学，还是不喜欢和我说话？作为一个人人称道的三好学生，你就是这样对待新同学的吗？」


闻言，蒋成蹊握笔的手一顿，脸上蓦地起了红晕。


他是冷白皮，只要脸上的温度稍微往上升几度，那一抹红晕就会格外明显。


抬眼对上温云乔人畜无害的笑，终究还是败下阵来：「喜欢数学，但也没有讨厌和你说话。」


温云乔得寸进尺：「那你跟我聊聊天？」


蒋成蹊招架不住，只好放下笔：「你想聊什么？」


她指着卷子上一道立体几何题：「聊聊这道题怎么解。」


此话一出，原本绷紧神经的蒋成蹊倏忽放松下来，顺着她的目光看过去，一道辅助线已经画好了。


他蹙眉：「不是这样做辅助线的，你错了。」


温云乔眨了眨眼睛：「我就是故意画错的，因为这样你才有机会跟我讲题呀。」


「……」


果然，他就不能指望从她嘴里说出什么正经话。


五


这装傻充愣的招数，温云乔屡试不爽。


蒋成蹊压根不是她的对手，所以只能节节败退。不过他也没有办法拒绝，因为温云乔从未开口说过喜欢。她只是有意无意地撩拨，却又恰到好处地踩住刹车。


而在这日复一日的相处中，他也慢慢习惯了她的这个脾性。


只有偶尔被惹急了，才会板着脸给她回一句：「谨言慎行。」


然而这话通常是没有什么作用的，因为温云乔只会趴在他的桌子上，笑嘻嘻地反驳：「蒋成蹊，你气急败坏的样子有点可爱。」


接下来，便是他又红了脸。


那时的蒋成蹊还没有想明白，为什么向来理智的自己，总是会在温云乔面前自乱阵脚？为什么有的女孩，会比数学竞赛还要难上几分？


直到入冬后的某一天晚自修，学校突然停了电，平日里被卷子折磨得不成人样的同学们纷纷放下笔，打算借这浮生半日清闲缓一口气。


私语声从四周响起，班主任老陈怕这群崽子们憋得久了影响心理健康，索性睁只眼闭只眼任由他们疯一回。


就像是出笼的猛兽，讨论的声音逐渐大了起来，还有人不知道从哪个班借到了蜡烛，借着微弱的烛光凑成一堆说笑。


在那嘈嘈切切的人声中，蒋成蹊却忽然被人塞了一只耳机过来，而耳机里放的是一首英文老歌，柔和的音乐缓缓流淌，像春风抚平了心里的所有浮躁。


抬眼，看到了温云乔亮晶晶的眼睛。


不等他问出疑惑，她便笑着开了口：「陪我听听歌，别想那些有的没的。」


说罢，温云乔利索地把他桌面的卷子收好放到了一旁，瞪着眼睛不让他再去动一下笔。


蒋成蹊盯着她看了一会儿，唇角噙着笑：「你怕我压力过大？」


距离数学竞赛的时间越来越近，那阵子蒋成蹊几乎每天都要在家复习到凌晨两三点，白天回了学校，眼睛总是睁不开。


而他这个半睡不醒的状态，温云乔看在眼里，急在心里。


听到他的询问，她也没有否认：「嗯，怕你想太多，脑袋会爆炸。」


蒋成蹊被她逗笑：「不会的。」


「那你好好加油，等你拿到了一等奖，我给你在学校拉横幅庆祝。」


她的目光是虔诚且坚定的，似乎笃定他一定可以捧到奖杯回来。


蒋成蹊觉得心里哧啦一声，好像有什么东西破了土。


年少的心动就是这样，来得猝不及防，却又有迹可循。


瞧着他又露出了羞涩的表情，温云乔坏笑：「你要是这么感动，以身相许也是可以的。」


蒋成蹊难得没有反驳她，沉默了半晌，他突然问道：「温云乔，你想出国吗？」


——


温云乔读懂了他那句隐晦的回应，只可惜，计划永远赶不上变化。


后来，蒋成蹊真的拿到了一等奖，她也真的挂了横幅给他庆祝，但是他们却没有在一起。


六


不知道是被温云乔吓到了，还是因为在实验室忙工作，在农场一别后，蒋成蹊有大半个月没有再出现过，甚至连一条短信都没有给她发。


为此，温云乔憋了一肚子闷气，气到大姨妈也提前到访了。


沈庭澜过来找她参加宴会时，她正抱着热水袋，「气若游丝」地躺在太师椅上闭目养神。


「哟，这是哪位不长眼的惹我们大小姐生气了？」


温云乔连白眼都懒得翻了，有气无力地拍掉沈庭澜放在她额头上的狗爪子：「有事说事，没事你别烦我。」


「今晚有个宴会，需要你一起出席。」沈庭澜说到一半，转身去倒了一杯热水，看她喝了几口，表情好些了才继续开口：「但现在看你这个情况，好像非常勉强。」


温云乔知道，如果不是非必要情况，沈庭澜一般是不会来烦她的，所以晚上的宴会应该比较重要。


她睁开眼睛：「算了，你给我准备晚上的战袍吧，我还撑得住。」


「真要去？」


「当然去，做人要有契约精神。」


想起两人之间的约定，沈庭澜耸了耸肩，朝温云乔竖起大拇指：「女战神，毅力可嘉！」


晚宴时，沈庭澜和温云乔一起出现，引起了小小的骚动。毕竟沈家太子爷的名号，在南城还是很响的。


而近来沈家准备在城南开发一个旅游度假村，也正因如此，所以沈老爷子今晚才让他们两个过来结交一些新朋友。


温云乔跟着沈庭澜转了一圈，后面因为肚子实在涨得难受，所以去了一趟卫生间。


谁知道就是这一眨眼的工夫，沈庭澜那个没义气的家伙居然溜了。


「抱歉，我有点急事先走了，你待会儿让司机过来接你。」


看着这条信息，温云乔坐在马桶上把沈庭澜骂了八百遍，气顺了一点后翻到通讯录，想了想，然后拨通了蒋成蹊的电话。


铃声响了很久，直到温云乔的耐心快要被磨灭时，那头才终于被接通。


怕她误会，蒋成蹊先解释了一通：「刚才我在实验室，手机静音了。」


听到他的声音，温云乔瞬间没了脾气：「你能不能过来接我？」


蒋成蹊花了二十分钟赶到酒店，温云乔已经从宴会厅下来了，彼时正窝在酒店大堂的沙发上打盹。


浓密的睫毛颤颤巍巍，在眼睑下方落下阴影，伴着软绵绵的呼吸，像极了一只安静的小兔子。


应该是累坏了。


蒋成蹊没舍得叫醒她，而是直接把人抱回了车上。本来他打算送她回温家老宅的，后来想了想，便改变了主意，去了温家农场。


夏虫出来乘凉，此起彼伏地叫唤，农场不同于外面世界的繁杂，它更像是一个构筑起来的桃花源。


听着虫鸣阵阵，蒋成蹊忽然就想起了他和温云乔分别的那一年。那时蒋家出事，他们举家搬到了榕城，父亲躺在病榻，而母亲和弟弟则坚持让他按照原来的计划出国。


临行前，他曾给温云乔打过一次电话：「我没有时间，抱歉。」


因为没有时间谈恋爱，也没有时间给你相同的回应了，所以很抱歉。


温云乔听懂了他的言下之意，隔着电波，她的声音传过去：「没有关系，我也没有时间。」


七


在车上睡得不踏实，温云乔哼哧了两声，悠悠转醒。不料却看到蒋成蹊坐在驾驶座，一脸呆滞的模样。


「你在想什么？」


蒋成蹊回神，一双清润如洗的桃花眼望着她，目光沉沉：「在想一些遗憾。」


温云乔露出疑惑表情：「什么遗憾？」


「这些年没能跟你在一起，我觉得很遗憾。」


……


被蒋成蹊这么一撩拨，温云乔在床上翻来覆去一晚上都没有睡着，第二天早上便光荣地多了两个熊猫眼。


当蒋成蹊拎着早餐来看她时，她还在对着镜子哀号。


「吃饱再嚎吧，不然没有力气。」


突然发现屋子里有第二个人存在，于是温云乔嚎到一半就冲进了房间，半分钟后摸出一副墨镜戴上，这才重新回到客厅，对着那人问道：「你怎么一大早就在我家？」


蒋成蹊笑了笑，没回答。


灌汤包，小米粥，牛奶和红糖水依次在桌子上摊开摆放好，他微微挑了下眉，示意她坐下。


「你是不是转性了？上次我要糟蹋你，你还抵死不从。今天怎么突然这么贤惠来送早餐了？」


被她这么一说，蒋成蹊条件反射性一般红了脸。他微微蹙着眉，耐心劝诫道：「女孩子说话斯文一点。」


「你不就喜欢我这样的吗？」温云乔笑嘻嘻地回答，夹起一个包子看了看，又道：「噢，我想起来了，这个包子，沈庭澜给我买过。」


「……」


「哥哥，我想不到你也有吃醋的一天，还上赶着来当小三。」


闻言，蒋成蹊的脸色彻底黑了，语气低沉地说：「我昨晚碰到沈庭澜了。」


一句话堵住了温云乔的戏精大爆发，她瞬间正经起来：「哦。」


「他和一个女的在一起，行为举止亲密。我本来打算折回来找你一起去捉奸的，但后来想了想，你应该不感兴趣。」


这下轮到温云乔无言以对。


蒋成蹊说的是实话，他昨晚送完温云乔回来农场之后，在回家路上的确无意中看到了沈庭澜和一个女人拉拉扯扯，差点没忍住下车去揍他了。


但在多管闲事之前，他忽然联想起这几次接触下来，温云乔和沈庭澜对对方的态度好像有点不对劲儿。而且看着沈庭澜对那姑娘低声下气认错的模样，貌似也不像渣男。


心里存了一肚子的疑问，于是今天一大早，他就跑过来找温云乔问答案了。


这会儿瞧着温云乔的反应，蒋成蹊伸手摘掉她的墨镜，与她的熊猫眼对视：「说吧，你和沈庭澜到底是什么关系？」


「未婚夫妻。」


被盯着头皮发麻，温云乔又补充一句：「假的未婚夫妻。」


当初温爷爷病情恶化，而他最大的心愿就是想看到温云乔找到良人。彼时刚好农场打算与沈家合作，沈庭澜作为负责方来温家拜访了好几回，于是就那么被温爷爷看上了。


温云乔提出假恋爱的建议，同样饱受逼婚痛苦的沈庭澜当即同意，至于订婚则是不得已而为之。因为两家的爷爷都不满足他俩恋爱的现状，整天动之以情晓之以理地劝说二人结婚，被闹得烦了，温云乔便取了一个折中的方法，用订婚来让长辈们放心。


她和沈庭澜合作得很愉快，因此平日里他有什么需要帮忙的，她也乐意打掩护。


上次在酒店碰到蒋成蹊，就是因为沈庭澜情场失意借酒消愁，恰好被好事者看到，转头告诉了沈爷爷。


没多久沈爷爷就打电话给温云乔询问内情，她帮忙解释了两句，顺便好人做到底过去安置了酒鬼。


而调侃捉弄蒋成蹊，则纯属一时兴起。


八


温云乔的坦白从宽，让蒋成蹊的心情好了不少，甚至最近总是有事没事就往农场跑。


而彼时，看着一反常态蹲在番茄地的蒋成蹊，温云乔叼了根狗尾巴草跟在后面，思索再三，她问出了心中的疑惑：「你该不会是想换工作了吧？不喜欢搞科研，打算改行数番茄？」


当初对科研那么热爱，甚至义无反顾到国外求学，回国后更是一头扎进了南城的化学物理研究所。如果蒋成蹊现在敢说不喜欢了，那么温云乔一定会打爆他的狗头。


蒋成蹊摘了一颗番茄，直接用衣服擦了擦便咬了一口。回头，朝她笑得温和，像初冬的太阳，暖意洋洋，密密麻麻往人心里钻。


「我在弥补遗憾。」


温云乔想起他前不久说过的遗憾一事，这会儿看着眼前人，她破天荒红了脸。


提起旧事，蒋成蹊有点唏嘘：「我以前想不明白，向来淡定理智的自己，为什么总是在你面前方寸大乱？很久之后，我才终于知道，原来喜欢这件事要比数学难，也比科研难，因为它们有答案，而心动则是无解的。」


蒋成蹊不知道自己是从什么时候开始喜欢温云乔的，只是觉得她和其他女生相比很不一样。


有趣，坦荡，胆子大，还细腻。


蒋成蹊当时还想过高考后要认认真真跟她表一次白的，不过世事难料，高考完没多久，城西的新百货大厦出了事。紧接着，作为政府官员的父亲就被人推出去做了替罪羔羊。


再后来，父亲缠绵病榻，母亲整天以泪洗面。而唯一的弟弟主动要求留在国内照顾双亲，只想让他安心地去求学。


蒋成蹊是真的没有时间和心思再去想儿女情长，同时也担心温云乔跟他一起走的话，他会控制不住自己的心，甚至会伤了她的心。


他觉得那样对她是不公平的。


所以在一切都没有开始的时候，他果断地喊了停，俩人回到了朋友的位置。


在国外那些年，他和温云乔鲜少联系，不过她倒是没有生气的迹象，偶尔还会寄些东西过来。那莲子，就是其中漂洋过海的物品之一。


而温云乔要订婚的消息，是国内的同学提醒的。蒋成蹊想了好久，后来偷偷回过南城一次，看着她挽着沈庭澜的手笑得灿烂，一时之间心里五味杂陈。


听完来龙去脉，温云乔轻叹了一口气：「我没有怪你，因为我当时也选择了放弃。」


蒋家当时的事情，温云乔有所了解。不过最重要的一点，是她足够了解蒋成蹊。她猜得到他后面肯定要找她摊牌，也猜得到他不想连累她。


但其实不太平的不只是蒋家，还有温家。温云乔的父母在她很小的时候飞机失事去世了，从小是二叔和爷爷照顾她的。


那会儿二叔因为犯了事被判了刑，爷爷气急攻心一下子病倒了。所以，就像蒋成蹊没有办法给出承诺一样，她同样没有办法不对温家负责。


至于开发荷花塘的项目，因为那是她妈妈最喜欢的花。寄点莲子给蒋成蹊，是为了给异国他乡的他送去一些慰藉。


她只希望，他们在彼此看不到的地方，也能闪闪发光。


九


彼此说开之后，俩人开启了心照不宣的暧昧模式。


蒋成蹊从自家弟弟那里得到了一本约会攻略，平时就按照上面的教法，吃饭送花看电影轮着来。


虽然方式很老土，但温云乔并没有嫌弃。相反她乐在其中，甚至一抓到机会就语言调戏他，每每看到他面红耳赤的样子就想笑。


「我就是随便一说，你怎么还没有对这些话免疫？」


「我是对你，没法免疫。」


温云乔脸上热了热，撩而不自知最为致命好吧？他这功力可比她厉害多了！


后来，蒋成蹊过来农场找温云乔的次数多了，难免就滋生了一些闲话，而这些话传着传着，最后传到了温老爷子的耳朵里。


温云乔回家吃饭的时候，老爷子旁敲侧击了好几回：「庭澜有些日子没跟你一起回来吃饭了吧？」


「他在忙呢。」


「度假村的事情都已经落实了，他还在瞎忙什么？」


温云乔扒拉两口饭，心里想着那家伙在忙着追媳妇儿呢。但这话她没敢说，毕竟她和沈庭澜的那点破事一时半会儿说不清，必须要找一个合适的时机才能摊牌。


否则的话，两位爷爷要是气出病来，那就是他们的罪过了。


见她没有意识到事情的严重性，老爷子继续敲打：「我听工人说，最近你交了一个新朋友？好像还挺投契？」


得咧，这是敲打到蒋成蹊身上了。


「他是我的老同学，对农场事务比较感兴趣，所以平时有空就会过来观摩。」


老爷子没再问话，但心里大概有了个底，脸色变得有些难看起来。


见状，温云乔赶紧给蒋成蹊说了两句好话：「他在研究所上班的，是个优秀青年。而且他的象棋下得不错，要不我下次带他回家陪您玩两局？」


「行吧。」


虽然答应了要见见那位新朋友，但老爷子最后是在农场见到蒋成蹊的，他没等温云乔把人带回家，而是搞了一个突然袭击。


那时已经过了秋分节气，女工们在荷花塘忙着采摘莲子，因为是最后一批秋莲，温云乔很重视，所以全程跟进，晚饭也忘了吃。


得知这个情况，蒋成蹊从实验室出来后，捎了夜宵到农场犒劳大小姐。


然而非常不巧，他前脚刚把夜宵摆上桌，后脚温老爷子就跟着出现在了小木屋。


把俩人抓了个正着。


见到温云乔的那位新朋友是蒋成蹊，老爷子有点吃惊：「是你？」


「爷爷，你认识他？」温云乔的惊讶不比老爷子小，满脸茫然地看向俩人，显然在状况外。


「认得，蒋家的小子。」


老爷子之所以认得蒋成蹊，是因为早些年为了农场的一些事情，他经人引荐拜访过蒋成蹊的父亲，碰巧见到了他身边的一对儿子。


在老百姓眼里，只有为老百姓着想的官才是父母官，而蒋成蹊的父亲算是一个。后来蒋家出事，老爷子还唏嘘不已。


没想到过了这么多年，竟然在这里见到了蒋成蹊，而且他还成了自家孙女的亲密好友。


虽然温云乔解释她和蒋成蹊只是普通朋友，但老爷子看得出来俩人之间的关系并不简单。


「哼！爷爷是老了，可眼睛还没瞎。」


闻言，温云乔立刻噤了声。


沈庭澜收到温云乔的求救信息，无奈之下，带着自家爷爷赶过来摊牌。


三个小辈把前因后果解释得明明白白，两位老人家坐在一旁认真听。听到最后，温爷爷还算淡定，倒是沈爷爷拎着棍子就要揍沈庭澜：「你个臭小子，你还我孙媳妇！」


「爷爷，别，别打脸，您有孙媳妇，真的，我在追了，快追到了……」


……


温云乔和蒋成蹊默默对视一眼，又是一顿鸡飞狗跳。


番外：关于表白


12 月 22 日，是南城中学百年校庆的日子。


很多在本地的同学都回来参加了，温云乔没有和蒋成蹊一起过去。


因为校庆的前几天，他回了一趟榕城看望蒋爸爸和蒋妈妈，直到校庆前夕才回到南城。温云乔不想他太过奔波，便没有让他过来接她。


温云乔去得比较晚，学校里已经来了不少人，她刚找到位置坐下，蒋成蹊的电话就打了进来。


「你到了吗？」


「嗯。」


她知道校方邀请了蒋成蹊作为优秀校友上台发言，所以她还特地带了花。


年纪小的学弟学妹曾听过蒋成蹊的传说，但没有见过真人，所以知道他要来的时候，都有些好奇，纷纷仰着脑袋，想要看看「神话」的庐山真面目。


蒋成蹊没有让他们失望，因为在他上台时，温云乔清晰地听到周围响起一片惊呼声。


全都是在夸他好看。


温云乔皱了皱眉，肤浅！


他的声音透过麦克风传来，像暮春时节的风，又像初冬放晴时的太阳，温柔且有力量，绵绵密密地钻进耳朵里。


温云乔忽然想起很多年前的一幕，那时他站在国旗下，直挺的腰杆，干净的脸庞，眼里闪耀着灼灼的光，也是这般让人心动的模样。


……


回了神，发现已经到了提问环节，有个女孩子弱弱地站起来：「学长，我想问一个跟学习无关的问题，可以吗？」


话音刚落，起哄声四起。


蒋成蹊保持微笑：「可以。」


「我听说以前有很多女学生给你送过情书，那你当时有早恋过？」


蒋成蹊停顿了一下，像是在思考，片刻之后重新开口：「我没有早恋，不过我很幸运，因为我十七岁时喜欢的那个女孩，现在还在我身边。」


说到这里，他用目光准备无误地捕捉到了温云乔的身影，四目相对，满是悸动。


下一秒，温云乔听到他温柔的嗓音响起：「温云乔，我喜欢你，我们在一起吧！」


年少时的喜欢未必能长久，浓烈的欢喜也可能会消散，你往前走，我也没有站在原地。


但是，这个世界并不会很刻薄，相爱的人兜兜转转，终究还是会回到彼此的身旁。


  



作者：贤儿很忙


备案号:YX01kdawaKRooVdJJ


###### 2021-08-31 04:46
