## 12.12、这才是原生家庭冲突的正解
幸福婚姻就在婚姻有道。欢迎回来。原生家庭是这两年一个比较热门的话题。


有句话说：好的原生家庭治愈一个人的一生，不好的原生家庭要用一生去治愈。


这话虽然有些绝对，却说出了大多数人的心声。


结婚通常并不像两人婚前想象的那样，是两个人的结合，而更像是两家人的结合。有些两家人的冲突矛盾是暴露在外面的，比如最常见的婆媳冲突。而有些则是隐藏在每个人日常行为之中的，比如生活习惯、沟通方式等。


今年热门的电视连续剧中，《都挺好》必定榜上有名。


这部剧的主题展示了原生家庭对于每个人以及他们家庭之间的影响。


大哥明哲从小是家里的佼佼者，学习成绩好，考上了斯坦福，还在美国定居结婚生子，又加上他是家里的老大，责任心比较强。所以在面对母亲去世，父亲独自一人的时候，不顾自己的家庭现状，做出很多超出自己家庭负担能力的行为来资助原生家庭，使得妻子和女儿的生活逐渐陷入困境，一度面临崩溃的边缘。


二哥明成是获得原生家庭宠爱最多的人，正因为他从一个充满宠溺的环境下成长，强化了他自负又情绪化的个性，不会换位思考，无法理解别人的痛苦，才导致他思想的行为越来越偏激，最后落得锒铛入狱和离婚的后果。 


相对两个哥哥，明玉是原生家庭「重男轻女」思想的最大受害者，不论苏母是因为何种原因而不待见明玉的，作为女儿都无法接受这样明显的偏心，孔子有云：不患寡而患不均，治国治家均如此。她本就是继承了苏母倔强强势的个性，用现在的话说，是攻气十足，在这样的家庭环境下长大，她被迫学会了更加独立和坚强，作为一个强者归来。这样的性格在剧中多次体现，比如在谈到金钱观的时候，明玉明确的说：「对我来讲，钱可比男朋友更能给我带来安全感！像我这样的俗人，这辈子只有一件事，为了养家糊口，努力赚钱。」在两人度假的时候，被上司一个电话就叫走。在男朋友石天冬没有按照她的意思把苏大强送回苏明成家里后，轻蔑的说：「我们什么关系？」等等，都体现了其要强的性格。这都可能会对她在未来的婚姻生活中制造矛盾冲突。


原生家庭的问题之所以比较难解决，会有两个原因，第一是因为通常容易涉及到夫妻双方之外的人，而且是亲人。手心手背都是肉，怎么做都不对。第二个原因就是，原生家庭带给你的影响通常比较难以被察觉。你会不自觉的认为：从小到大，家里所有人都是这样想、这样做的，也就应该这样想、这样做才对。从而很少会意识到，夫妻之间产生矛盾有自己的原因。


但从我们的角度来看，解决原生家庭带来的婚姻冲突，并没有那么难。


对于处理原生家庭引起的婚姻问题，我们要做的就是帮你意识到自己的原生家庭对自己的影响，以及让双方家庭中的每个人都回到自己该在的位置上，这就是我们的五大法宝之二「一清二楚」的作用。


那具体应该怎么做呢？同样有三个小步骤：


1、知自我：知道双方的原生家庭的生活习惯、互动方式对婚姻的影响； 


2、明边界：明确夫妻关系是第一关系；清晰夫妻双方的角色，是否站在了正确的位置


3、归序位：让自己有能力扮演夫、妻的角色，回到正确的位置上。


我们一个个来讲解一下。


1、知自我：知道双方的原生家庭的生活习惯、互动方式对婚姻的影响；


比如有这样一个婆媳矛盾：婆婆看不惯媳妇花钱大手大脚，不操持家务，整天唠唠叨叨。妻子觉得婆婆不讲卫生，思想陈旧，不时出言讽刺。丈夫则被夹在中间，认为两个人各有各的道理，也不敢发声，只好躲出去。


在这样一个冲突中，丈夫从原生家庭中继承了一种行为习惯（可能是向爸爸模仿而来的）就是面对冲突的时候，采取回避的态度。同时继承了一种观念，即节约是美德，妻子有义务做家务。另外，还没有意识到，自己原来「儿子」的身份与新身份「丈夫」之间到底应该先照顾哪段关系。


而妻子从原生家庭中也继承了一种行为习惯，即如果别人指责自己，自己就会用讽刺挖苦的方法还击。同时继承的还有「卫生是美德」，「妻子没有做家务的义务」等观念。


2、明边界：明确夫妻关系是第一关系；清晰夫妻双方的角色，是否站在了正确的位置


什么叫做夫妻关系是第一关系呢，就是指当两个人结婚后，新组建的家庭中的夫妻关系变成第一序位关系，也就是说假如夫妻关系不存在其他的比如婆媳、翁婿，等关系都不存在，更不用说和自己孩子的关系了。这是很多夫妻并没有注意到的，这就为后来的家庭和谐埋下了隐患。当夫妻双方升级成为父母之后，夫妻关系仍然应该是第一关系，亲子关系只能是第二或第三序位关系。


这倒不是说妻子一定比母亲重要，而是一种处理自己组建的家庭和父母组建的家庭间关系的智慧。当母子关系凌驾于夫妻关系之上，你的另一半必然不满，不满就会发泄，造成争吵甚至造成婚姻关系破裂。在父母看来，这就是你欺负我家孩子了，婆媳关系更加恶劣，造成整个家庭关系链陷入死循环。


以夫妻关系为本则不同。当然也存在控制欲极强，恋子情结极其严重的父母，但一般来说，父母的目的，不是要和你另一半吵架，而是希望你过得好。你稳住了自己小家庭，就是稳住了父母。父母看到子女过得好，家庭和睦，大多会有自知之明，不会把手伸得太长，从而换来三个家庭的幸福。


而为什么亲子关系要低于夫妻关系，是因为夫妻关系是一切家庭关系的基石，没有夫妻，就不会有孩子。对儿女的爱必须是以分离为目的的，子女存在的最大价值，是传承。与你共度余生的是你的伴侣。


当发生矛盾的时候，当亲子关系高于夫妻关系，很容易因为孩子而发生夫妻间的争执。这种现象会给孩子造成一种不安全感（即我随时可能失去父母中的一个），从而失去了对世界的信任。


反过来，只有到父母双方对待孩子态度一致，观点相同的时候，孩子才能真正从你们的言行中学习和继承下来。


你和你的伴侣现在有没有做到夫妻关系是第一关系呢？


如果你意识到你们现在还没有完全做到这一点，也没关系，处理原生家庭冲突的第三步


归序位告诉你该怎么做。


3、归序位：让自己有能力扮演夫、妻的角色，回到正确的位置上。


想要夫妻双方站到正确的位置上，如果两个人有共识还比较好办。你们可以通过协商，来确定如何做才能让你们夫妻关系变成第一关系。


但是如果只有一个人意识到了这一点，那么对这个先觉醒的人来说，就需要拥有更多的能力，不仅自己站对位置，还要让其他人也站对位置。


最常见的方法是拉近夫妻双方之间的关系。


就像前面提到的，手心手背都是肉的时候是很难做决策的。但是如果你和你的伴侣关系的亲密程度远高于其他关系，也就是你的伴侣从你这里能够获得的愉悦感满足感高于其他关系的话，Ta 就更容易和你站在一起。


这并不是说，要讨好对方的意思，而是像我们指南二说到的那样，聆听「关系」对我们的指引。讨好只是拉近关系的一种方式，并且是不太有效的一种方式，关系通常并不会给你这样的指引。亲密的夫妻关系应该是相对平等和互惠互利的，而不是一方的一味妥协。


这就是我们法宝二：一清二楚的全部内容了。三个小步骤


1、知自我：知道双方的原生家庭的生活习惯、互动方式对婚姻的影响； 


2、明边界：明确夫妻关系是第一关系；清晰夫妻双方的角色，是否站在了正确的位置


3、归序位：让自己有能力扮演夫、妻的角色，回到正确的位置上。


下节课，我们将结合一个完整案例，看看法宝二在生活中的实际应用。


我们下节课见。


婚姻有道，让每对夫妻享受婚姻之旅。

