## 15.15、性格不同的夫妻如何从离异边缘重归于好
幸福婚姻，就在婚姻有道。欢迎回来。


你还记得 2019 年离婚的明星中，有一对特别受关注，那就是韩国明星宋慧乔和她的丈夫宋仲基。


对于大多数人来说，双宋的结合可谓是郎才女貌、珠联璧合，好一对才子佳人，就连他们婚礼上的誓言，也说乔妹是嫁给了「爱情」。可是这样一对被称为「神仙眷侣」的婚姻，维持了仅仅不到两年，就因为「性格不合」而宣布结束了。


其实，在现实生活中，「性格不合」也是一个特别常见的离婚说辞。那究竟什么叫做性格不合，是不是夫妻双方性格不同，就叫做不合？答案显然不止于此。研究显示，一见钟情更容易发生在那些性格互补的人身上，也就是说，你和你的伴侣其实有很大概率性格不同。但并不是每一对性格不同的伴侣，都相处不好，有些夫妻，不仅能够和平共处，同时还能够相互取长补短，为家庭创造更大的价值。


那他们是怎么做的呢？我们还是通过一个案例来学习一下这个法宝：独一无二的应用方法。


丈夫 M 哥和妻子爱豆是一对新婚的 90 后夫妻。


平时爱豆喜欢独处，周末时会宅在家里看看书或电影。而 M 哥喜欢热闹，周末经常邀请一大群朋友与同事来家里聚餐。爱豆每次都不厌其烦。一方面觉得人多很吵，又不能和老公单独相处；另一方面等人走了还要打扫卫生收拾屋子，平添了很多麻烦事。


几次过后，爱豆对 M 哥说自己不喜欢那么吵，能不能周末少带人来家里玩。M 哥虽然嘴上答应了，可是不久后还是旧事重演。终于有一天，两人发生了激烈争吵。


爱豆说：M 哥的性格和自己格格不入，M 哥经常带朋友来家里的行为已经超出了自己的接受范围，感到非常气愤，而且 M 哥不愿意为了自己而改变，更爱他自己而不是我！爱豆又气愤又伤心。


M 哥觉得妻子对自己不够理解，整天宅在家里有什么意思，周末就应该和朋友聚一聚。都已经结婚了，爱豆还要整天缠着自己，也该让自己透口气了。为什么非要自己改变，爱豆怎么就不能为了自己改变一下，对于妻子的这种性子，M 哥心底里甚至有了一点看不上。


导航员听了他们的话，拿出了我们的法宝三：「独一无二」，并为他们详细解释了 3 个使用步骤：


* 识性格：了解双方的性格类型是什么？理解每个人的性格都是不一样的；知道外在的互动模式可以改变，但是性格本身难以改变；
* 能欣赏：看到、找出彼此性格对婚姻的好处；
* 会创造：有能力创造夫妻之间新的相处模式；

当爱豆和 M 哥学习了法宝 3 之后，对他们的性格有了新的了解。


爱豆发现：自己喜欢爱独处，渴望与伴侣建立一对一深度亲密关系，这些性格特征非常符合白天鹅型和猫头鹰型。而 M 哥与自己完全不同，M 哥擅长与多人建立关系，组织各种聚会是他喜欢与擅长的事情，他的这种性格类型属于花孔雀型。


正如法宝指引的那样，性格没有对错，只有不同。所以双方都无法要求对方的性格和自己完全一样，但和自己不一样也不代表对方不爱自己。


爱豆想让 M 哥在家，就好像让自己去参加一个陌生聚会一样，会感到不自在，不舒服。硬要让对方按照自己的喜好做事，其实是不尊重对方的表现。


这样一想，M 哥和爱豆对对方不迁就自己这件事，也就释然了很多。


接着，两个人试着找出对方这种性格对婚姻带来的好处有什么？一找才知道，原来有很多，


比如：1. M 哥的爱交际能给家庭带来很多资源。就像上次爱豆打算去报考教师资格证，不知道从何入手， M 哥马上就找了一个培训机构的朋友，帮爱豆解答疑惑、提供学习指引；2. 能灵活处理各种关系，缓和家庭氛围。例如，只要有 M 哥在，不但自己和婆婆没有矛盾，回到自己家，M 哥也能把父母哄得开开心心。


而 M 哥呢，则发现爱豆特别能理解自己，能感知到自己的内心需要，很细致；而且爱豆还会时不时制造夫妻间的「精心时刻」，和爱豆在一起，生活中总会充满惊喜与新鲜感。


有了这样的相互理解，爱豆和 M 哥的也就不再只看到对方性格的缺点，心结也就消散了。


但问题还是要解决，两人经过协商达成了这样的协议：


* M 哥要带朋友回家要提前和爱豆商量；
* 聚会尽可能安排在外面；
* 如果爱豆有时间也会尽量陪丈夫一同参加，试着去融入丈夫的圈子；
* 而 M 哥每个月至少要陪爱豆一个周末，保持只有 2 个人参与的亲密沟通。

看起来天差地别的夫妻二人，通过法宝 3 的的运用，不仅解决了矛盾，而且还看到了对方更多的闪光点，夫妻关系可以说是锦上添花了。


现在我们来总结一下具体的操作步骤，你可以按照以下的步骤运用到你的家庭生活中：


* 识性格：
* 识别自己和伴侣的性格属于白天鹅型、花孔雀型还是猫头鹰型；
* 了解自己和伴侣的特性格征，这样的性格在什么情况下是优点，又在什么情况下是缺点呢？
* 理解性格不同不是错，学会换位思考。子说：己所不欲勿施于人。
* 知道性格本身难以改变，接纳对方的不改变；没有谁应该为谁改变的道理。
* 能欣赏：
	+ 找出自己、伴侣的性格给婚姻带来的好处，并分享给伴侣；在这里最重要的是与伴侣分享你的觉察。每个人都希望被别人看到，而相互了解，是改变开始的前提。
	+ 会创造：
	+ 协商找出适合夫妻俩性格的相处方式；

如果你也经常因为性格的原因和伴侣发生矛盾的话，请你一定不要忘记使用法宝 3 来解决。


虽然性格不合是很多夫妻离婚的说辞，但在更多情况下，这也只是托词。是夫妻双方难以达成一致的一种客气的说法。说的不好听的话，你会觉得对方简直是三观不正，不可理喻。


这里说的三观是什么呢？其实就是价值观，就是你们对世界的理解，对价值的排序方式不同。


下节课，我们就会学习这个对婚姻挑战更大的内部因素——价值观冲突，以及处理价值观冲突的法宝四：约法三章。


我们下节课见。婚姻有道，让每对夫妻享受婚姻之旅。

