## 17.17、差异巨大的夫妻，靠这三个办法就能和解
幸福婚姻就在婚姻有道。欢迎回来。


上节课我们介绍了价值观的基本概念，重要性，以及由此产生的常见冲突和矛盾。也给你布置了一个小作业：探寻你和你的伴侣的核心价值观是什么。你完成的怎么样了？很多学员会在这一步的时候给我反馈说，我原来只是觉得他这样做很奇怪，但是当我找他的核心价值观的时候，往往会惊奇的发现，原来他这么做是有原因的！


一个极端的例子是吴姐的丈夫出轨案例。吴姐的丈夫在外面有小三，但在家里对吴姐和孩子们都很好，也没有要离婚的打算。吴姐哭过闹过，但丈夫既不愿意放弃小三，也不愿意离婚。在大多数人看来，这种行为很奇怪。当吴姐夫妻俩坐在婚姻关系咨询师面前，咨询师询问吴姐丈夫为什么一定要和小三在一起的时候，吴姐丈夫说：「我们圈子里的男人都是这样的，你看我，现在身家也有几千万了，如果出门带的还是老婆，那肯定会被其他人瞧不起的！那我以后还怎么在这个圈子里做生意？所有人出门都不会带老婆，我也肯定要带个别人呀！」听了这个咱们当然觉得，吴姐丈夫所说的有违社会制度和道德规范，一定是不认同的。同时你听出来没有，其实，吴姐的丈夫表达的是「我认为和生意伙伴保持一致很重要」，有钱人的身份很重要，更进一步，吴姐丈夫可能认为「赚钱很重要」。所以他才会做出这种奇怪的举动，从而忽略了这样做带来的不良后果。


你看，在婚姻中需要把行为和价值观分开来看，价值观没有对错，但是行为是有对错的。


这节课，我们就结合一个案例来讲讲，如何在实际生活中，应用法宝四约法三章来解决婚姻中由于价值观不同，而产生的冲突。


子君和丈夫向前生活在二线城市。在外人看来，子君嫁了个好老公，会赚钱，婚后子君也不用出门上班，只要在家照顾孩子和老人就好。但是子君内心其实有苦说不出。


子君认识向前时，向前一无所有，但是向前比一般人都努力，于是有了今天的成就。上进原本是一种优秀的品质，但是现在也成为了子君夜不能寐的焦虑来源。其实子君并不奢望过多豪华的生活，在她看来，挣的钱够孩子的教育和家庭的开支就够了，平平稳稳的比啥都强。可是向前明显不这样认为，他不断的扩张自己的生意，参与各种投资，家里时不时就会面临资金周转的问题。每次面对要还贷款，要周转资金，子君都会长时间睡不着觉，可是向前就和没事儿人一样，该吃吃，该睡睡。子君也尝试着和向前提过这件事，但向前觉得，自己那么努力都是为了这个家好。再说了，自己白手起家拼搏到今天，靠的就是不断的尝试和冒险，投资有赚有亏，这点风险和代价是值得的，没必要焦虑。


故事讲到这里，你心里更认同谁的观点呢？为什么呢？


你认为这个故事分别体现了子君和向前什么样的价值观呢？


我们上节课讲过，那当你和你的伴侣的价值观不同时，我们的法宝 4：约法三章可以帮你。约法三章分为三个小步骤：


 一、找核心：了解双方的核心价值观是什么？ 


 二、要尊重：理解价值观不同不是错；尊重和允许对方价值观的存在


 三、创共赢：找到能让双方共赢的方法


子君在了解了法宝四之后，也打算用这个办法试一试。于是，子君重新梳理了一下两个人看重的因素分别是什么。


子君发现，她面对家里资金紧张，会感到很焦虑、长时间失眠。因为安全感、生活平稳是她最看重的，家庭的生活安稳，氛围轻松和愉快，是她理想的生活状态。而向前就不一样了。向前追求事业成功，他经常和子君说，多买几套房，开更好的车子，公司的营收能扩大几倍，这样的人生才是真正成功的人生。所以向前觉得积累财富、提高社会地位是最重要的，相比充裕的金钱和令人羡慕的社会地位，其他的都可以忍一下。


向前想获得更大的财富，注重社会地位没错。子君需要有安全感，追求生活平稳也正常。很难要求伴侣一定要按一样的价值观生活，但是婚姻又需要两人同心，怎么办呢?


创共赢，指引我们找出让双方共赢的办法。


于是子君试着将自己的想法和向前沟通，希望能找出一个既让自己感受到安全，又能满足向前追求的方案。通过反复的协商，夫妻俩有了一个新的方案：投资的底线是能够保证妻儿正常生活和教育，而且家里的房子不能参与投资。于是夫妻俩清点了家里的资产和花销。确定了基本的生活成本是多少。向前每月将这笔钱统一打入一个由妻子进行管理的账户。剩余的部分可以作为向前投资和扩充事业版图的资金。有了这笔基本保障，子君总算是能睡一个好觉了，向前也觉得后方稳定，更有动力了。夫妻俩的问题算是有一个突破性的解决了。


夫妻二人遇到价值观差异而无法协调时，争吵或是一方委屈妥协，都不是最好的解决方案。通过法宝四，可以在基于共赢的基础上，找到第三种解决方案。这样的法宝百利而无一害，谁学到就是赚到。


现在，我们再来总结一下其中的操作要领：


1. 找核心：了解夫妻双方的核心价值观是什么？并将核心价值观共享，互通有无，相互确认。让双方信息保持正确且对称。


2. 要尊重：理解价值观不同不是错；尊重和允许对方价值观的存在；当然，也要尊重自己的价值观的存在。


3. 创共赢：找到能满足双方核心价值观的方案，并按照方案来执行；


价值观的问题通常比较深入，需要一定的时间去挖掘。但是也正是因为其比较深入，所以，当价值观冲突被很好的解决之后，两人的婚姻状况一定能向前迈一大步。希望你通过这节课，也能对你们夫妻双方的核心价值观有了更多的理解，找出来更多好的解决方案。


在前面的学习中，你可能注意到了，很多法宝之中都包含有，沟通，协商，共同创造等需要和对方交互的步骤。在有些情况下，我们明明知道该怎么做，但是一开口，就会伤人，或者词不达意，从而无法让对方真正理解自己。又或者，你明明知道你的伴侣有时也是好意，但说出的话就是让自己不开心。


下节课，我们的最后一个法宝，法宝五：智勇双全就和你来谈谈你或者你伴侣的情商问题。


我们下节课见。


婚姻有道，让每对夫妻享受婚姻之旅。

