## 21.21、婚姻启示录，如果有一天婚姻消失了
当越来越多人期待婚姻制度瓦解的时候，你有没有想过，如果有一天没有婚姻了，人们也有了理想的另一半的替代品，世界会是如何？


这个世界上终于没有婚姻了，婚姻法也被废除了，这个事件发生在 2068 年的 4 月 30 号。


当这条消息公布在媒体上的时候，并没有引起多大的反响。人们的反应冷淡也是情理之中的，因为婚姻在十年前就已经名存实亡了，只不过大家为了延续这个习惯还保留着婚姻制度而已。


明天就是传统的五一劳动节，大家都在街上张灯结彩的庆祝这个节日，纪念人类伟大的劳动，庆祝人类的创造力，祝贺我们的科技爆炸带来的成就。


克隆技术的完善使我们可以按照人类的需求来繁衍我们的后代，只需要一个细胞，这个细胞的基因图谱符合利用大数据和区块链技术制造的人类繁衍伦理规范手册，即可制造出一个你的后代。


由于科技的发展，物质极大的丰富，在 2038 年生化人替代了人类的劳动，人不需要劳动就可以生活得很富足了，那些为了共同分担生活压力为目的的婚姻自然解体。


「ZLZ 恋爱系统」是利用大数据和心理模拟技术推出的满足人恋爱需求的人工智能。


和「ZLZ 恋爱系统」谈恋爱可以获得更多的满足感，把「ZLZ 恋爱系统」和生化人结合产生了「伴侣 CM」可以让每个人都找到称心如意的伴侣。


一开始人们还不习惯和「伴侣 CM」一起生活，但是不到五年的时间人们已经完全的适应和迷恋上这样的生活，「伴侣 CM」及其更新换代产品极大地满足了人们的情感和肉体的需求。


据说，有一位超级渣男和「伴侣 CM Ⅳ」代号 000456187 的生化人谈恋爱，经过 490 次（70 个 7 次）的背叛和欺骗后终于厌倦了，开始悔改，相信自己完全爱上了 000456187 号。


人们觉得看到了希望，人工智能治疗了人对情感贪婪的绝症，治愈系之神出现了，那就是无比完美的「伴侣 CM」。


除了精神以外，肉体的愉悦更是妙不可言，和「伴侣 CM」做爱根本不需要考虑它的感受，也不需要迎合它和满足它的需求，它会在不断地模拟系统中找到最适合你和最满足你的方式，还会探测到你的潜意识需求，带你去探索你从未享受过的愉悦感，并且推陈出新。


所以，现代人每个人都有一个理想中的伴侣，那就是「伴侣 CM」。


「凡事都有例外，包括我说的这句话」。在地球上还有极少数人维系着婚姻关系，以夫妻形式生活在一起，这些人常成为人们谈论的焦点。人们把他们叫做「原点人」，是为了纪念人类的祖先亚当和夏娃，据说那是人类繁衍的原点。


在外人看来「原点人」有些奇怪，他们的婚姻生活看上去不是那么的幸福，每个人的独立性受到了极大的挑战，为了日常生活的琐事经常争吵。因为要适应对方的习惯，所以不断地改变自己，为了能共同生活在一起，相互之间会有很多的约束显得不那么自由，为了维系这种关系，还要做出很多妥协。


虽然这么做会给生活带来很多麻烦，但是「原点人」宣称他们要通过这样的生活获得「爱」。


 他们认为「爱」存在于夫妻二人身心灵的紧密结合建立起来的亲密关系中，这种爱不是为了满足自己的私欲，是由生命的原点发出的对亲密关系的渴望，是无法用别的渠道获得满足的，人们现在使用的科学技术很轻易地刺激出来的多巴胺和内啡肽，让人们感受到的愉悦感是无法满足的。


不但如此，「原点人」认为现在人们满足贪欲的行为，会导致人类走向灭亡。他们认为必须通过婚姻这个练习场，锻炼「舍己，相通，信任，合一」的能力，人才有可能获得爱。


所以「原点人」选择了一种通过放弃独立来获得完整，放弃自由而得到自由，失去生命反得生命的生活方式。


人们看待「原点人」的心情很复杂，一方面觉得他们不可理喻，简直就是奇葩。这么快乐的单身生活不去享受，非要结个婚自找苦吃。同时也觉得他们是高贵的人，他们拥有婚姻这个最昂贵的奢侈品，是圣人，是人类的希望和未来。


不管怎样，这些人是微不足道的少数派；不管怎样，婚姻制度已经成为了过去，就像一个玩腻了的旧玩具一样被抛弃了，我们已经长大了，不需要玩这么低级的玩具了，我们是无所不能的，我们想要什么就能有什么。


你听，劳动节的礼炮声在宣告着我们的独立，人们的欢呼声中充满了骄傲和自信。


只有「原点人」家里微弱的橘黄色灯光，和锅碗瓢盆的声音，仿佛轻声地问一句：「真的是这样的吗？」


 我看到了我的眷恋，


他飞到了我的身边。


我给他披上了披肩，


那是我的爱恋。


爱上有美丽的画面，


抚摸着每一个起点


……


你把爱涂满全身，


爱怎么那么的遥远。


这是死亡的终点，


又是生命的起点。


我们的眼中只看到了瞬间，


又看到了永远。

