## 7.7、看似不可解决的难题，只用这一招马上解决
幸福婚姻就在婚姻有道。欢迎回来。


上节课，我们介绍了帮助你从觉醒婚姻进入信心婚姻的指南二聆听导航。这节课，我们用一个案例来向你详细展开，究竟如何在婚姻生活中使用指南二。


还记得我们在指南一案例中遇到的露露吗？经过上次问题的解决，露露对婚姻十分信心，决心要利用好学习到的工具，让自己的婚姻之旅越走越顺。她回顾了前面学习的课程，打算和老公一起认真完成每一次作业。可没想到，完成第一次作业时，就遇到了障碍。


原来老公对露露现在要做的事情根本不感兴趣，也不愿意配合她完成作业。可是露露不死心，又变着法的告诉老公这个课程多有效，课程设计有多专业，露露讲得兴高采烈，可是老公的眉头却越皱越紧。后来终于忍不住呛声说：这种课都是骗钱的，也就是你们这些无知女性才会上当受骗！这话可把露露彻底惹生气了，她忍不住和老公大声争吵起来。


露露失望的对她的导航员说：没想到我老公对我们的婚姻，如此不上心。对我的信任如此之低！


婚姻导航员听完露露的反馈，拿出了指南二，并详细向她讲述了指南2 三个步骤的使用方法。


第一步：放下改变对方的想法，停止改变对方的行为。


第二步：关注彼此的关系，拉近距离。


第三步：统一共同约定，朝向未来


露露听完婚姻导航员的讲解，将信将疑的回到家里。一回到家就看见老公没做饭，还抱着手机打游戏，露露刚要开口唠叨，突然想到指南二的第一步：*「*不要试图改变对方*」*，于是把要唠叨的话先放在一边了。转而去做其它事。


老公注意到了露露的这个举动，似乎也觉得有些意外，放下手机主动说：你回来了，想吃什么，我去做。露露想起指南二的步骤二：拉近关系，对老公说：算了，今天不做饭了，咱们出去吃烤串吧。


原来，老公很爱吃烤串，可是露露觉得路边摊不卫生，婚后都禁止他去吃。突然听到露露居然主动提出要去吃烤串，老公惊讶的说不出话来。看到老公的表情，露露也觉得好笑，接着说：*「*吃完饭，我们再去逛一逛，你爸的生日也快到了，咱们去给他买个称心的礼物。*」*老公笑的嘴都合不拢了，过来搂着露露的腰，亲密的说：*「*我老婆真好，咱们赶紧去吧。*」*


露露用这种方式和老公相处了一阵子，两人的关系确实亲近了不少。


这时，婚姻导航员提议露露可以和老公一起再次探讨那个最初引发他们矛盾的话题*——*他们婚姻的共同约定是什么？不过有一个条件，就是不站在露露，也不站在露露老公的角度来讨论这个问题，而是双方共同通过*「*关系*」*的视角来看待这个问题。


当露露与老公通过*「*关系*」*的视角再次看待他们的共同约定的时候，竟出乎意料的达成了一致：*「*两个人应当保持亲密的关系，携手共同迈向未来，一起迎接这趟婚姻之旅的风风雨雨，不抛弃，不放弃。*」*两个人达成一致后，都忍不住湿了双眼。他们心里原来早就是这么想的，但从来没有认认真真的把它显性化，如今说出来，两人都觉得十分满意和向往。


两个人基于这个共同约定，再次思考了老公是否应该配合露露完成婚姻能力学习的作业。老公能够明显的感到露露在参加学习之后的改变，虽然内心还对此类课程有所保留，但为了两个人的婚姻，愿意配合露露来完成作业。


好，我们一起来具体分析一下露露是如何使用指南二的。


露露首先做到的停止改变对方想法和行为。


很多人第一次听到这个解决步骤的时候，第一反应都是：我为什么要停止改变 Ta？我是为了他好，为了我们的婚姻好呀，他做的不对，就是应该改的呀！露露当时也有一样的疑问。要解释清楚这个问题，需要涉及到一些社会心理学的知识。


社会心理学研究告诉我们，一般来说，一个人对待同一件事情的态度是相对稳定的。这是 Ta 的原生家庭、直接经验、认同人群的价值观和大众传媒等共同塑造出来的。在改变态度的时候，最有利的武器是直接经验而非间接信息。持续想要改变对方的想法，就像是一个杀伤力不强的武器，既起不到太大的作用，又容易引起对方的反感。所以，我们建议你先放下手中的木棍，才有可能拿起更有力的武器。


我们案例因为受到篇幅的影响，表述的比较简单。但我们知道，在实际的生活中，即便你愿意停止改变对方，但实际操作过程中，也是很难的一件事。有时候，你没有察觉到，你的某些想法和行为就是在改变对方；有时候，你受到惯性的影响，十分顺手的沿用之前的方式；有时候，你会在情绪的影响下，不能控制自己的行为……。像案例中的露露那样，能够意识到自己的行为的后果，并且快速调整行为，并不是像看起来那样容易做到的。但哪怕你每天只能做到一次，就会有一次的效果。关键在于持续不断的自我觉察和行为调整。


2、露露放下「唠叨」的木棍之后，拿起了「关系」的新式武器。


虽然露露觉得吃路边摊不卫生，自己不喜欢。但她知道，如果愿意陪老公去吃路边摊，陪他去给父亲买礼物，他一定会很高兴，从而拉近两人之间的关系。露露愿意为了拿到这个强大的「关系」武器，而暂时放下了自我的喜好。果然经过一段时间之后，露露和老公的关系有了较大的改善，变得更加亲密了。


你可能在这里又会产生一个新的疑问：如果对方喜欢的事情，我就是不喜欢，不接受，那怎么办呢？我们在这里强调的是关系的拉近。虽然你的另一半在一些事情的看法上与你分歧较大，但肯定也有一些事情，虽然有不同意见，但也是可以尝试的。你可以重点关注那些对你来说，挑战不太大，但是一定会对你们的关系有所帮助的事情。比如说几句夸赞对方的话，送朵花，打扫房间，或是陪着对方做他喜欢的事情。总之，目标是关系的持续改善。


当然，你的另一半可能也不像露露老公那样敏感，一下就察觉到了你的改变，也许需要一个较长的时间，Ta 才能真心的接受你的好意。不用担心这样做没有效果，只需要持续的「停止改变对方，拉近彼此距离」即可。


3、当两人的关系已经恢复到了比较亲密的状态，像案例中露露的老公也「真实体验」过露露的改变，改变了自己对露露、这一类课程和他们的婚姻关系的固有想法。此时，你就需要好好的利用「关系」的力量，完成一个十分重要的任务：重新回忆构建你们婚姻的共同目标。


我们在前面一直强调：婚姻是一段实现共同约定的旅程。这个「共同约定」就像是你们旅程的目的地。想要很好的完成婚姻这趟旅程，你们需要更清楚你们婚姻想达到的目标。这样才不会南辕北辙；才不会被眼前的小土坡挡住了视线，停下脚步；才能够让你们双方统一思想，步调一致。


在这个统一思想的过程中，你主要是借助「关系」的力量实现的。这里「关系的力量」有两层含义，


第一层是前面提到的，你们的关系本身是密切的。


第二层则是你们需要从「关系」的视角来看待你们的婚姻。也就是你们都能够从「你、我、它」三个不同视角来看待同一件事。举例来说，露露从自己视角看待婚姻时，对婚姻的期待是老公要包容自己，疼爱自己，不论自己怎么做，老公都能永远爱自己。而从老公的视角看来，则是露露应该理解和支持老公，不要一味要求，也要付出，遇到自己实在扛不住的时候，露露也能挺身而出，维护自己，维护家庭。这两个对婚姻的期待都没错，但当他们各自站在自己的立场时却很难完全达成一致。


这时，他们在有道婚姻导航员的指导下，能站在「关系」的视角，再来看婚姻的时候才发现，露露和老公要求的其实都是「亲密的关系」和「牢固的婚姻」。这样一来，两个人就可以很好的统一意见，达成一致了。这就是我们所说的「导航」。


4、当露露和老公有了「导航」。再来面对生活中的种种困境，就比较容易作出决策了。比如，是否应该上婚姻有道的课程，是否应该和父母同住，是否应该生二胎，是否应该支持老公创业等等。能够促进共同约定实现的选择，就是更优的选择。


我们再来一起总结一下露露使用指南二的三个步骤：


第一步：放下改变对方的想法，停止改变对方的行为。


第二步：关注彼此的关系，拉近距离。


第三步：统一共同约定，朝向未来


怎么样，你学会了吗？希望你也能在你的婚姻生活中实践这个能力，改善你们的婚姻关系，明确你们的共同约定，尽快进入到婚姻的第三种状态——信心婚姻状态中去。


我们下节课见。


婚姻有道，让每一对夫妻享受婚姻之旅。

